:Κόσμος προτιµάει τὴ θάλασσα «διότι ἐξυπηρετεῖται. |
Δέν ὑπάρχει παραλία χωρὶς ἑστιατόριο, πλὰζ χωρὶς

«πάλλευσι. Τὴ ᾿θεωρεῖ κοροϊδία. «Δέν εἶναι δυνατὸ νὰ

σι ΄ ν.
ρωσ ο ον πο πε πα σπνο Ἑ) ων

το ΜΗΑΛΚΜΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥ’ ΓΕΤΟΥ.

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΓΙΤΣΙΑΝΩΝ -- ΣΥΝΤΑΣΣΕΤΑΙ ΥΠΟ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ

Σκοποί -Ἐπιδιώξεις - Ὄνειρα

Μέ πὴν παροῦσα ἔκδοσι πραγματοποιοῦνται παλιὰ

ὄνέιρα. ΄Ὄνειρα πολλῶν προσπαθειῶν ποὺ παίρνουν
σάρκα καὶ ὁστᾶ Κάπως ἄργά, ἀλλὰ σίγουρα. Εἶναι
πραγματικότητα.
χρειάζονται εἰς τοὺς πρωτοστατήσαντες.
ε« Ἡ ἐφημεριδούλα µας, ποὺ ἡ ἔκδοσή της προὔπο-
θέτει τὴ συνδροµή, τὴν ἠθικὴ καὶ ὁλικὴ συµπαράστα
σι δλὼν µας, ἀποσκοπεῖ εἷς τὸ νὰ ἐνθαρρύνη τοὺς
ὀλίγους κατοίκους τῆς γενετείρας µας, ποὺ πιστοὶ
στὶς παραδόσεις. καὶ στὶς οἰκογενειακές ὑποχρεώσεις,
ζοῦν καὶ ἐξοικονομοῦν τὸν ἐπιούσιον δουλεύοντας
σκληρἁ τὰ ποτίσμµένα µέ ποτάμι ἱδρῶτα ᾽ χωράφια
τῶν προγόνων µας. Νὰ ὑπενθιμίση εἰς τοὺς ἅπαντα-
χοῦ Γεωργιατσιάνους τὶς ὑποχρεώσεις τους᾽ πρὸς τὸ
Γεωργίτσι, τὸ τόπο ὅπου εὑρίσκονται ἐναποθετημένα
τὰ Ἱερά κόκκαλα τῶν προγόνων µας. Νά ἐνθαρρύνη
τοὺς νέους θλαστοὺς τῶν ἐκ Γεωργιτσίου προερχοµέ-
(νων Ότι τὸ χωριὸ τῆς καταγωγῆς των εἶναι ἕνα ἀπὸ
τὰ ὡραιότερα χωριὰἀ τῆς Ἑλλάδος µας καὶ ὃτι ἐπι-
θάλλεται νὰ γνωρίσουν καὶ νἁ ἐργασθοῦν γιὰ τὴ συ-
νέχισι τῆς παλιᾶς του δόξας. Νὰ γνωρίση καὶ νἀ ἐπι-
διώξη τὴ. πραγµάτωσι παλιῶν προσπαθειῶν καὶ ὑπο-
δείδεων.

᾿Αποθλέπει εἰς τὸ νὰ ἀσκήση µία Καλοπροαίρετη
Κκριτικἡ διά νὰ προλάδη, νὰ διορθώση καὶ νὰ κατευ-
θύνη κάθε τὶ ποὺ ἐξυπηρετεῖ τὸ γενικὸ συμφέρον.

Θέλουμε πιασµένοι χέρι-- χέρι νὰ δοηθήσουµε ὃὅλοι
γιὰ τήν τουριστικἡ ἐξύφωσι τοῦ χωριοῦ καὶ τῆς ὅλης
περιοχῆς.

«Δέν ὀπεισερχόμεθα σέ καθήκοντα κανενὸς. Δέν ἐν.)

| ὃσό πικρή κί ἄν εἶναι θὰ λέγετα

Καὶ .εἴμεθα «θέδαιοι, ὃτι τὰ λόγια µας θὰ εὕρουν ἀπή
τχησι, «διότι οἱ Γ. εωργιτσιάνοι εἴμεθα ἄνθρωποι πλ .

κργεῖς «καὶ ὥριμοι.
Τὸ Γεωργίσι ἔχει: πολλές φυσικές Καλλονές καὶ
πρέπει νὰ προθληθοῦν. Νά γίνουν γνωστές στὸ πολὺ
κόσµο γιὰ νἁ τὶς ζήση. ἝἜσπασε πλέον ἡ ἀκμὴ της
«Θάλασσας. Ὁ ὥριμος καὶ λογικὸς ἄνθρωπος ὁμολογεῖ
-ὃτι ἡ .ϕδροσιἀ καὶ ἡ γαλήνη τοῦ θουνοῦ δέν ἀντικαθί-
-σταται. ᾽Αλλὰ καὶ οἱ νέοι µας εὑρίσκουν πολὺ Καλλἰί
περο- “ἕνα συνδιασμὸ «θάλασσας-- δουνοῦ καὶ παραδέ-
-χονται ὃτι ὁ παραθερισμὸς στὸ δουνὸ ἱκανοποιεῖ πε-
ισσότερα:διαφέροντά τους.
Πρέπει ὅμως νὰ παραδεχτοῦμε καὶ Κάτι ἄλλο. Ὁ

ξενοδοχεῖο. .

Εἶναι κάτι ποὺ λείπουν ἀπὸ ὡρισμένα παραθεριστι
κἁ κέντρα καὶ γι’ αὐτὸ ὁ μαρασμὸς. Χρειάζονται ἑ-
“στιατόρια, ξενοδοχεῖα, λέσχες, καταστήµατα. "Ἔμα-
ϐε ὁ ἄνθρωπος νὰ ζῆ. Δέν ἀνέχεται ὅμως τὴν ἐκμε-

πλουτίσουµε ἰἀμέσως -µέ ἕνα μπουκάλι οὔζο. Δέν σοῦ
ἐπιτρέπει ὁ ἄλλος νἁ τοῦ πάρης τὰ χρήματα ἀπὸ τὴ
τσέπη πουλώντας του 2 αὐγά.

"Ἔμαθε ὁ κόσμος σήµερα νὰ ζῆ, νὰ κάνη ἐκδρο-
“μές νἁ᾿ ταξιδεύη δέν παραδέχεται κανεὶς ὅμως νὰ γί-

μυ ον
ὁ κάνει ἀκόμη ἡ τα αριότητα,
ἡ πάστρα καὶ ἡ ἄρχοντιά. Τὸ ἀσδέστι δέν πρέπεινἁ
ελείπη ἀπὸ 'τὸ σπίτι, ἡ «σκούπα πρέπει νὰ εἶναι τὸ ὅ-
πλο᾽ τῆς νοικοκυρᾶς. κα

Τὰ «συνθήµατα «ἀγαπᾶτε τὴν Καθαριότητα», «μὴ
ρίπτετε σκουπίδια» πρέπει νὰ εἶναι ριζωµένα στὴ
ψυχή τῆς νοικοκυρᾶς καὶ ὄχι στὶς πινακίδες. Δέν ἐπι-
ἱτρέπεται σήµερα, ποὺ θεωρούµεθα πολιτισμένος Καὶ
:ἀνεπτυγμένος : Λαὸς. νὰ δίδουµε δικαιώµατα νἁ μᾶς
ᾖπαρατηβῆ ἡ ᾿Αστυνομία γιὰ θέµατα Καθαριότητος.
Ας ἀποδάλλουμε τὶς παλιές συνήθειες. Γιὰ τὰ σκοι)-
πίδια πρέπει νὰ θροῦμε μόνιμο .σκουπιδότοπο καὶ ὄχι
ἁπλῶς νὰ τὰ θγάζουµε ἀπὸ τὴν αὐλή µας καὶ νὰ τὰ
πετᾶμε” στὸ δρόµο, -στὸ- κτῆμα τοῦ γείτονα ἤ σέχαν-
τάκια ποὺ εἶναι σέ ἐμφανῆ µέρη τοῦ χωριοῦ.

Τὶς “προσπάθειες τῶν «Συλλόγων ἐξωραϊστικοῦ καὶ
Γεωργιτσιάνων ἐν ᾿ Αθήναις, ποὺ ἐπεκτείνουν τὴ δρᾶ-
ίσι τους 'σέ πολλοὺς τομεῖς γιὰ τὴ τουριστικἡ καὶ οἱ-
κονομικἠ ἀνάπτυξι τοῦ χωριοῦ, πρέπει νὰ συνδράµου

.με περισσότερο -ἠθικὰ ὃλοι.µας. Νά σεθόµαστε τὶς
"Ὑδῶμες" ὅλων-καὶ νά; προγραµµατίζουµε -τὰ ἔργα μας.

“πρέπει νὰ: περιµένωμε;

Ὅ . 5 τας "παπι

της

Τὸ μεταπολεμικὸ αὐτὸ Φαῦμα, τὸ ὁποῖο συνετελέσθη τα-
χύτατα, καὶ δὲ μετὰ την ἀλρόα μετανάστευση, ὀφείλεται σὲ

ὅλους τοὺς Γεωργιτσιάνους. Ἡπσίως- δὲ. στὰ δενητεμένα παι---

ἛἜπαινοι καὶ θερμά συγχαρητήρια | Ἕ-ε

μὰ τοῦ ζῶριοῦ, καὶ εἴξ τᾶς ἀθκνους προσπαθείας τοῦ ἱερέ-
ως κ, Ἐ. Γιατράκω. Αξίζει πράγματι ἕνα µεγάλο εὖγε

καὶ θερμὲς εὐγὸς υιὰ ὑπεία, πρόοδ .. ἐν τὰ 3
ο Χ ρμὲς εὐχὲς υὰ ὑγεία, πρόοδο καὶ εὐημερία εἰς ἅπαν-

τας τούς ὁπωσδήποτε συµδαλέτας
μυ ημειώδους αὐτοῦ ἔργου,

γιὰ τὴν ἐπίτευξη τοῦ

Ὁ παλαιὸς ἹΝαὸς τῆς Ὕπα
αντῆς -πρὸ τῆς κατεδαφί
εως.

ἛἨδη καὶ

Ὁ «νέος µεγαλοπρεπὴς Ναὺς τῆς Ὑπαπαντῆς,
ἡ ἁγιογράφησις τοῦ: ἐσωτερικοῦ τερματίζεται.

Σποπὸς τῆς ἐκξόσεώς µας

Κάδε ἐφημερίδα Κάνει τὶς προγραμµατικές της ἂγγε
λίες. Καΐ συνήθως γράφεται, ὅτι θὰ ὁπηρετήση μέ συ
νέπεια τὸ σκοπὸ γιὰ τὸν ὁποῖο ἐκδίδεται.

Συνηθισµένη γραμμἠ τῶν ἐφημερίδων εἶναι νὰ λέ-

νε µερικἁ ὡραῖα πράγματα τὰ ὁποῖα συνήθως δέν
µετουσιώνουν «σέ πράξη, διότι πολλές φορές ἡ ἁλή-
θεια εἶναι πικρὴ καὶ τὴν ἀποφεύγουν. ᾿Ενῶ ἡ ἀλήθεια
πρέπει νὰ λέγεται χωρὶς φόδο καὶ χωρὶς πάθος.

Κύριος ἀντικειμενικός µας σκοπὸς εἶναι ἡ συγκρά-

τησις τοῦ χωριοῦ µας καί ἡ πνευµατικἡ του ἀνάπτυ-
ξις. Νὰ ἐνημερώνη τοὺς Γεωργιτσιάνους.
Ἡ ἐφημερίδα µας µέ.συνεργάτες τοὺς ἁπανταχοῦ

ο Γεωργ/τοιάνους, θά Ὁποδεικνύη ὅ,τι καλὸ γιὰ τὸν τό

πο µας. Θὰ ἐνθαρύνη τοὺξ πάντας. στὴν προσπόάθειό
τους γιὰ πρόοδο, ἀτομική καὶ Κοινἠ.

Θά ζητάη τὴ γνώμη ὃλων. Ὁ διάλογος εἶναι πολύ-
τιµη ἀρετὴ, καὶ ὁδηγεῖ πάντοτε στὴν ἐξεύρεσι τοῦ
σωστοῦ, τοῦ ὠφέλιμου, τοῦ ἐφαρμόσιμου.

Τὸ Γεωργίτοι εἶναί τὸ Χωριό µας, ἡ γῆ τῶν Πατέ-
ῥρων µας, ποὺ μᾶς γέννησε-καὶ μᾶς ἔθρεφε, ἄν δέν τὴν
Φροντίζουµε-ἐμεῖς,.µέ στοργἡ Καὶ ἀγάπη,.νὰ τῆς ᾱ-
ξιοποίήσουµε Κάθε τετραγωνικὸ μέτρο,

᾿ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΝΤΑΙ οἱ ᾽ἁπανταχοῦ Γεωργιτσιάνοι,
νἀ μᾶς οτείλουν τὴ γνώμη τους, τὶς ἰδέες τους, τὰ

ποιήµατά τους, τὶς τυχὸν συγγραφές τους. Νὰ μᾶς

ὁποδεικνύουν ὅ,τι Καλὸ καὶ ἐφάρμοστο θλέπουν.

Νὰ μᾶς ἐνημερώνουν γιὰ τὶς συγκεντρώσεις τους,
γιά τὶς "προόδους τους, γιά τὶς νοσταλγίες τους-σέ
ἁπλὴ γλῶσσα-.Θὰ τὰ δημοσιεύομεν εὐχαρίστως δω-
ρεάν,

«Σκοπός. µας; νἁ γίνη ἡ ἐφημερίδα µας ὁ συνδετι-

κὸς κρίκος” ὃλων τῶν Γ. εωργπσιάνων.

νερά.

ἀπὸ.. ποιὸν

ΕΤΟΣ ! --- ΑΡΙΘ. ΦΥΛΛΟΥ ! -- ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΣ 1977

πάνω στὸν Παύχετο, σὰν ὅμορφο' κορίτσι,
Νντυµένο καταπράσινα, κάθεται τὸ Γεωργίτσι. --

«ΑΓ. ΑΠΑΤΕ ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

Παρακαλοῦμε θερμά τὸν κ. Ἡ. Παπαθανασόπουλο,

ποὺ πράγματι ἀγαπάει πολὺ τὸ Γεωργίτοι, καὶ ἔχει

ὡς σύνθημα, «Ἀγαπᾶτε τὸ Γεωργίτοι» ἐὰν θέλη, νὰ
πρωσθέση: ««ἄν ΑΓΑΠΑΤΕ ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ, φυτέ-
φετε δέντρα πολλὰ». Ὅλος ὁ ὀρεινὸς χῶρος, ἀπὸ τὸ
Σιδεροκότρωνο µέχρι τὰ Βρυσιώτικα, καὶ ἀπὸ τὰ Πα

ρασκέϊῖκα µέχρι Ντέρου Πλατάνα καὶ Μαλεδὸ, παίρ- ᾿

νει περὶ τὰ 2 ἑκατομμύρια δέντρα. Θὰ κρατήσουν τὸν
τόπο καὶ τοὺς κατοίκους καὶ θά πολλαπλασιάσουν τὰ

Μεταναστεύουν οἱ Γεωργιτσιάνοι καὶ ἄδειασε τὸ
Γεωργίτσι ἀπὸ νέους. Κυριώτερη αἰτία εἶναι τὸ ὅτι
δέν ἐδημιουργήθησαν κίνητρα νἁ τοὺς κρατήσουν.
Στὶς Κολλῖνες λειτουργεῖ ἀνθηροτάτη Βιοτεχνία Ἑτοί
µων Ἐνδυμάτων, καὶ ἁπασχολεῖ περὶ -τὰ 30 ἄταμα.
Σέ ἄλλα χωριά καὶ µάλιστα σὲ ἀκατοίκητους χώρους,
στὸς Πάρνωνα, ἔχουν. ἱδρυθῆ ἀξιόλογες. κτηνοτροφι-
Κὲς µονάδες. |

Δέν εἶναι διόλου δύσκολο νἁ γίνουν καὶ στὸ Γεωρ-

γίοι. Ἕνα πτηνοτροφεῖο, ἕνα χοιροτροφεῖο, νὰ ἔφο-

διάζη τὸ χωριὸ µέ Κρέας Καὶ γιὰ ἐξαγωγή. Καθώς
καὶ συστηµατικοὶ ὁπωρόκηποι καὶ Λαχανόκηποι, γιά
νἁ ὑπάρχη ἐπάρκεια φρούτων καὶ λαχανικῶν, γιὰ
ντόπιους καὶ γιὰ τοὺς τυχὸν τουρίστες. Κεράσια, βε-
ρύκοκα, Ροδάκινα κλπ. Καὶ ἐκεῖνα τὰ περίφηµα χειμω
νιάτικα σταφύλια ποὺ τροφοδοτοῦν τὴ Σπάρτη. ᾿

ΜΕΓΙΑ ΠΡΟΒΛΗΜΑ Η ΣΥΛΛΟΓΗ ΤΗΣ ΕΛΗΑΣ

Ἡ µετανάστευσις καὶ συνεπῶς ἡ ἕλλειψις ἐργατι-
κὤν χεριῶν, Κάνουν προθλημµατικἡ τὴ συλλογἡ τῆς
ἐληᾶς. Τὸ ἡμερομίσθιο ἔφθασε 380 δρχ. καὶ τὸ πα-
τροπαράδοτο ποσοστὸ 20 ο)ο κατηργήθη πρὸ πολ-
λοῦ. Οἱ γεμᾶτες ἐληές ζητοῦνται ἀπὸ τοὺς ἐργάτες
µισιακές. Γιὰ τὰ δένδρα ποὺ δέν εἶναι γεμάτα, δέ-
χονται µόνον µέ ἡμερομίσθιο, τὸ ὁποῖο δυστυχῶς δέν
Καλύπτει τἠνάπόδοσι. Δηλαδὴ προκύπτει ζημιὰ στὸν
ἰδιοκτήτη. Γι αὐτὸ πολλοὶ προτιμοῦν νά τὶς ἀφήσουν
ἀμάζευτες.' '

Σπὶς Π Νοεμδρίου 1976, ἡ ᾿Αρχαιολογικἠἡ Ὕπηρε-
σία μὲ ἐπεφόρτισε νἁ ξεναγήσω στὰ ᾿Αρχαῖα τῆς
Σπάρτης «καὶ τοῦ Μυστρᾶ ό ᾿Ελδετίδες φοιτήτριες.

“Συζητώντας, μοῦ εἶπαν, ὅτι ἡ εἶναι Ἑδραιοποῦλες

καὶ πηγαίνουν στὸ ᾿Ιστραὴλ νὰ µαζέφουν ἑληές καὶ
πορτοκάλια. ᾿Επέρασαν ἀπὸ τὴ Σπάρτη, περισσότε-
ρον γιὰ νὰ πάρουν μιὰ ἰδέα ἀπὸ τὶς ἐληές καὶ πορτο
Καλιές, νἁ κάνουν ἐπὶ τῇ εὐκαιρία καὶ λίγο Τουρισμὸ.

Εἴθε καὶ οἱ. δικές µας φοιτήτριες, φοιτηταὶ, Γυμνα-
σιόπαιδα. δημοτικἀ καὶ γενικῶς ἡ νεολαία, νὰ κάνουν
τὸ ἴδιο γιά νὰ μὴ χάνεται τὸ πολύτιμο ᾿Εθνικὸ εἶσό-

Ἴδημα. :
«Η Γαλλία ἔχει |3 ἑκατ. στρεµ. ἀμπελῶνες. “Όταν

ἔρχεται ὁ τρυγητός, ποὺ δέν περιμένει ὅσο. οἱ ἑληές,

φοιτηταϊ, γυμνάσια καὶ ὅλη ἡ νεολαία ἀπὸ τὶς µεγά-

λες πόλεις , σπεύδουν µέ ὅλα τὰ µέσα συγκοινωνίας:
Καὶ τρυγοῦν, τρῶνε σταφύλια ὅσα μποροῦν καὶ στὸ
τέλος τρίδουν καὶ τὸ πρόσωπο ὁ ἕνας τοῦ ἄλλου γιὰ
διασκέδασι :ἀμοίθονται λογικά καὶ τὸ ἐθνικὸ εἰσόδη-

«μα δέν χάνεται.

ο

