Ὅ µάρχης

ΙΣΕΩΡΠΙΤΣΙ
ΑΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝ-
ΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΠΙΤΣΙΑΝΩΝ
Ὑπεύθυνος κατὰ Ἰόμον
ΚΩΝ. ΤΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λικούργου οἳ --ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ. 9890-16
Ἐπιμέλεια ὕλης
ἘΥΑΣΓΓ. ΜΠΑΘΟΥΛΗΣ
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου
τ ΒΛ. ΝΠζΟΛΑΡΟΣ
Ἐπησία συνδρομὴ δραχ. 100
᾽Αμερικῆς δολ. 49

αρ) ΟΛΑ

τ. Ἐχειροτονήδη ἱερεὺς ὁ Εὐ-
θύµιος Παπαδόπουλος ἐξ ᾽Α-
Υόριανης καὶ ἐτοποδετήδη ὡς
ἐφημέριος “Ἁγίου ζΚωνσταντί-
γου.

Ἐφιμέριος Λογγανίκου µα-
τὰ τὴν συνταξιοδότησι τοῦ πα-
παλιά ΤΠιαννακάκη ἀνέλαθε ὁ
ἐξ ᾽Αγόριανης- ἱερεὺς Ἰωάννης:
Ψψαθᾶς.

Ὁ Νομάρχης Λακωνίας κ.
Νικόλαος Κατικαλίδης µετα-
τίθεται στὴ Νομαρχία Ίιερ-
ερίας (Κατερίνη).

τὴ ἹΝΜομαρχία . Λακωνίας
ποποθετεῖται ὡς ᾿Νομάρχης ὁ
κ. Ῥασ. Μαντζώρης τέως Νο
Βεσπρωτίας. Ὅ κ.
Μαντζώρης κατάγεται ἀπὸ τὸ
Κοτύλιο. Γορτύνίας.

Τὸ κοινοτικὸν ἰατρεῖον Γεωρ
Ὑπσίου, εἷς τὸ ὁποῖον ὕπηρε-
τοῦν ὁ ἰατρὸς κ. Ἡαρασχευᾶς
Λέγος καὶ ἡ Μαῖα κ. Τιαννα
κάκη, δέχεται πολλαπλές ἐπι-
σκέψεις ἀσθενῶν λόγω τῆς ἐ-
πιδηµέας τῆς γρίππης.

ὤστντονσπη σε ----Ὡποποδετήδη ὡς ἐφημέριος

Ὁ Πελλάνης ἀνέλαδε

Ῥουτιάνων ὁ ἄρτι χειροτονη-
θεὶς ἱερεὺς Χρῆστος ᾿ΑΦ Παν
ταζέλος ἐκ Τεωργιτσίου.

ὍὉ ἐν Τεωργιτσίου ἰατρὸς
Παναγιώτης Δ. ἨΝικολακά-
κης ἐτοποβετήθη εἰς τὸ Γενι
κὸν Κρατικὸν Νοσοχομεῖο
Ἡπάρτης.

τ Παρατείνεται μέχρι τέλους
Φεβρουαρίου 1977 ἡ προθε-
σµία παραδόσεως ὃπλων καὶ
ἐκρηκτικῶν ὑλῶν. Μετὰὸ τὴν
ἐχπνοὴ τῆς ἡμερομηνίας αὖ-
τῆς εἰς τοὺς παραβάτας δὰ ἐ-
πιξάλλωνται αὐστηρὲς πκυρώ-

εσεις.

Διὰ τὸν συμπλήρωσιν τῆς
ἁγιογραφήσεως τῆς ὙὝπαπαν-

πῆς προσεφέρθησαν ἐκ. µέρους

τοῦ κ. Μπέλκα Χρήστου, τᾶ-
Ἐιάρχου, 49.000 Σρχ. εἰς µνή-

µη τοῦ πατρός του Π αναγιώ- |-

τον.

ὡς ο

ο μαμα μϱ. μονο μμμμμοαμωαμμοημο μμ μωυμμσμες

|

Απεδίωσε εἰς Λογγανίκον
ὁ Πσοναγ. Γιαννακάκης.

Αρχισε ἀπὸ 30-1-11 τὴν

«παράδοσι μαδηµάτων ο Φιλοσο-

Ὀ φίας εἰς τν Ἐλευθέραν ὰχο-,

λὰν φιλοσοφίας. «Ὁ Πλήθων»
ΑΠαγούλας ὁ κ. Ἰωάννης θεο
δωραχόπουλος.

"Όπως. μᾶς πληροφόρησαν
ἡ  ἁγιογβάφησι τοῦ ναοῦ τῆς
Ὑπαπαντῆς, ἡ ὁποία ἄποπερα
τοῦται σύντομα, θὰ στοιχίση
600.000. δραγμὲς.

Τὸ ποσοστὸν τῆς κληρονομί
ας τὸ ὁποῖο ἀφῆνε εἰς τὴν κοι
υότητα Γεωργιτσίου ὁ πρὸ µη-
γῶν ἀποθανὼν ἀείμνηστος Γε-
ώργιος ᾿Ἀθανασόπουλος, ἀνέρ-
χεται εἰς 326 0)ο τῆς. περιουσί
ας του.

Τραμματεὺς τῆς κοινότητος
κατόπιν
διαἸωνισμοῦ ὁ κ. Χρῆστος Κα
Ῥάγιαννης γιὸς τοῦ ἐπιχειρη-
µατία Δημ. Μαράγιαννη.

ἨΠανταζέλου καὶ ὁ Ἠλίας Ν.
μου.
Ἡ καθηγήτρια Ἰζικὴ Ίσε-

-- ΤΕΝΝΗΣΕΙΣ ---

Ἡ σύζυγος τοῦ ἐκ ΤΠ αρδα-
λίου συμπατριώτη . Ἱαντε-
λῆ Μιχαλόχρηστα ὑπαλλήλου
ΕΤΗ ἔτεχεν αἰσίως δίδυμα, ᾱ-
γοράχι καὶ κοριτσάκι τὴν 25-
19-16. Νὰ τοὺς ζήσουν,

--- ΣΥΝΟΠΗΕΣΙΑ ---

Ἡ δεσποινὶς Ἰωάννα Νιχ.

Κοφιᾶς, ἐκ Γεωργιτσίου ἔδω-
σαν ἁμοιθαίαν ὑπόσχεσιν Ὑά-

ρωτᾶ καὶ ὁ ἀρχιτέχνων Θεοχά
ρης Σκλαθωνίτης ἔδωσαν ἆᾱ-
µοιξαίαν ὑπόσχεσι Ἰάμου.

Ἡ. δεσποινὶς Φωτεινὴ Χρι-
στοπούλου ἐκ Λογχανίκου καὶ
ὁ ἐκ Γεωργιτσίου ΤΠ αντελῆς
Ἠλ. ζοψιᾶς ἔδωσαν ἁμοιβαί-
αν ὑπόσχεσυ Ὑάμου.

Ἡ δεσπονὶς Χριστίνα Τ.
Ῥουμελιώτη καὶ, ὁ ΄ Διονύσιος
Φιλ. σερωτᾶς ἔδωσαν ἆμοι-
θαίαν ὑπόσχεσιν Ὑάμοω. ᾽Αμϕό
τεροι Κατάγονται ἐκ Γκοργ-
πσίου.

Ποὺς εὐχόμεδα ταχεῖαν τὴν
στέφιν.

-- ΘΑΝΑΤΟΙ ---
ἸΑπεξίωσε εἰς προκεχωρηµέ
νην ἡλωκίαν ἡ συµπατριώτισσά
µας Ἑὐγενία Ἠλ. Τσερωπᾶ.

᾿Απεδίωσε τὴν Φ4ην Όκτω
θρίου 4976 ὁ αἰωνόδιος Λυ-
ποῦργος ἸΠ απαστάθης.

ἸΑπεδίωσε τὴν Ίβην Δεκεμ,
δρίου 1976 ὁ Ννιόλαος Τ. Πε
τράκης. 7

λΑπεξίωσε τὴν {ην Δεχεμ
Αρίυ 1916 ἡ Πιαννούλα Ἡ.
Τεωργούλη.- .

᾿Απεθίωσε εἰς ᾿Αθήνας τὴν
Θην Ἰανουαρίου 19117 ὁ Δημή
τριος Ἱαντ. Τσίχλης.

Ἰλπεβίωσε καὶ χηδεύτηκε
εἰς Ἑπάρτην τὴν {Την Ἴαγουα
ρίου ἡ μητέρα τοῦ αἰδεσιμωτά
του .Ἱεέως “Αγ. Σπυρίδωνος
Χ.. Παναγ. Ῥούτση.

--- ΑΡΟΡΙΑΝΗ

ΘΑΝΑΤΟΙ

᾽Απεβίωσαν καὶ
καν εἰς "Αγόριανη ἡ Παΐκο-.
πούλου Ἡ ηνελόπη, Σαχλὰ Μα
ριγὼ καὶ Παρουφάλη Ἡανα-
γιώτα μεταφερθεῖσα ἐξ ᾿θη
νῶν,

Θεριμὰ συλλυπητέρια.

ἐκηδεύθη-

«ΜΕΤΑΘΕΣΕΙΣ

Ἡ νοσοχόµα κ. Μαρίκα Δε
Σούση µετετέθη, ἔκ τοῦ Τενι-

κο "Ἱρατθροῦ Νοσ)μΞίου Ἠπάρ.

της. εἰς Ἱπποχράτειον ᾿Αθη-
νῶν, |
--Ὁ ἠλγραφίλαξ κ. Δημή

πριος ΤΠανταζέλος μµετετέθη
ἐκ Γεωργιτσίου εἰς Ἰλαδά
Σπάρτης.
ου

ΔΕΧΘΗΤΕ μέ στοργὴ τὴν
ἐφημερίδα µας, ἀγαπῆστε την.
διαδῶστε την. Πρέπει νὰ ἐπι-
Ὀήση γιὰ τὸ καλὸ τοῦ χωριοῦ
καὶ νιὰ τὴν πνευματυκὴ ἔπιχοι
νωνία. καὶ ἀλληλεγγύη τῶν
παιδιῶν τοῦ Γεωρήιτσιοῦ.

ΠΡΟΤΙΜΑΤΗΕ τὰ χανα- |

στήβανα τῶν Βορειοδιμοτῶν. ͵

α. ου ο ων ο... .--

ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ

πρ.

Τώρα ὃμως ὁ πολὺς πληθυσμὸς ἔφυγε καὶ οἱ νέοι
ποὺ ἔμειναν εἶναι ἐλάχιστοί.- Ἡ Ὕπαιθρος ἐγκατα-
λείφθηκε καὶ τὰ ὁρεινὰ χωράφια ἔπιασαν ἕλατα. Νὰ
ἀφήσωμε νὰ προχωρήσουν τὰ ἔλατα µέχρι τὰ σπίτια
[τοῦ χωριοῦ, ἀσφαλῶς δέν εἶναι συνετὸ. Δέν μᾶς µέ-

Ἔνει παρὰ νὰ ἀλλάξουμε εἴδη καὶ µεθόδους καλλιερ-

γείᾶς, ἀφοῦ δέν ὑπάρχει κόσμος νὰ καλλιεργήση τὰ
γνωστὰ ὡραῖα προϊόντα ποὺ ἔφθεφαν πολλές Ύενε-
ἐς Γεωργιτσιάνων. Νὰ. ἐπιδοθοῦμε- λοιπόν στὴν χον-
δροδενδροκοµία, ποὺ εἶναι μόνιμη καὶ ἀποδοτικὴ,
καὶ μπορεῖ νὰ γίνη καὶ ἀπὸ μακρυὰ, ἀκόμη καὶ ἀπὸ
τοὺς ξενητεµένους' φυτεύοντας ὅλοι τὰ ὀρεινά τους
[χωράφια µέ δέντρα παραγωγικά, καστανιές, καρυδιές
:ἀμυγδαλιές, κυπαρίσσια, κατὰ προτίµησιν αὐτὰ ποὺ
δέν ζητοῦν καλλιέργεια καὶ νερὸ.

Σήµερα εἶναι ἐπιτοκτικὴ ἀνάγκη, νὰ δηµιούργη-
θοῦν Κνητρᾶ; Ὑιά νὰ ΄Πεϊνοῦν μερικές οἰκογένειες στὸ]

χωριὸ, καὶ νὰ δρεθῆ καλύτερος τρόπος ἀξιοποιήσε-
ως τοῦ πελώριου ὀρεινοῦ ὁρίου τοῦ χωριοῦ µας. Τὰ
Χρόνια τῆς κατοχῆς τὰ πέρασα στὸ Γεωργίτσι, χω-
ρὶς στερήσεις, Χάρις στὶς πατάτες, στὰ κηπευτικἁ
πὶς πατρικές ἐληές καὶ λίγη οἰκόσιτη κτηνοτροφία’
εἶναι μιὰ τρανἠ ἀπόδειξις ὃτι τὸ Γεωργίτσι ἔχει αὖ-
τάρκεια ὅταν θέλουµε. Τότε΄σέ ἐκλογές χωρὶς ὑποψη

φίους, τὸ χωριὸ καὶ οἱ προύχοντες συνταξιοῦχοι, Διο
νύσιος Σιγαλὸς, Εὐ. Παπαστάθης, Κ. Σγούρδας καὶ
οἱ Γιατροὶ, µέ δρῆκαν τὸν πιὸ πρᾶο καὶ ἀχρωμάτι-
στο Καὶ µέ παρεκάλεσαν ἐπανειλημμένως νὰ ἀναλά-
δω πρόεδρος ἐκείνης τῆς πολὺ κακῆς ὥρας γιὰ νἁ
}] μὴ µένη ἀκέφαλη ἡ Κοινότης. ᾿Απὸ τότε προθλέπα-
με τὴ µείωσι τοῦ πληθυσμοῦ ἀλλὰ ὄχι σε τέτοιο 6αθ
μὸ, Δέν εἴχαμε ὑπὸ ὄψει µας τὴν ἐλεύθερη µετανά-
στευση πρὸς τὸ ἐξωτερικὸ. Ἐκάναμε καὶ σχέδια νο
δικῆς προόδου τοῦ χωριοῦ, ἡ γνώµη µου καθὼς καὶ
μερικῶν ἄλλων, ἦτο, ὃτι τὸ Γεωργίτσι θὰ ἐπιζήση
µέ τὴν δενδροκοµία κτὶ τὸν Τουρισμό. Πάει ἡ ἐποχὴ
ποὺ ο Πατέρες µας ἔστελναν µούστους καὶ κρασιὰ
µέχρι Ναύπλιο καὶ Μονεµδάσια. ᾽Απὸ τότε ἔμεινε
καὶ ἡ λέξις «μουστερὴν», εἶναι Γεωργιτσιάνικη 10000.

᾽Αντιμετωπίζοντες τὴν πραγματικότητα, πρέπει νὰ
στηριχτοῦμε κυρίως στὴν ἀξιοποίησι΄ τοῦ ὀρενοῦ ὁρί
ου, ποὺ δέν μπορεῖ νὰ ὑπεισέλθη ἄλλος ἕτεροδημό-
της, διότι δυστυχῶς ἀπὸ τὸν κάµπο σιγὰ σιγὰ ἅπο-
ξενούµεθα, - ἄν καὶ δέν πρέπει. -

τσίου, εἶναι σήµερα ἀνθηρὴ Κοινότης, µέ δικό της ὃ-
Ριο, ποὺ ἀπεσπάσθη ὡς προῖκα της, ἀπὸ τὸ Γεωργί
τσι, καθὼς καὶ τὰ ἀγαπημένα του παιδιὰ, Παρδάλι,
Περιδόλια, ᾿Αλευροῦ, ἔχουν δικές τους Κοινότητες.
ίσως ὃ κ. Μανεσιώτης καὶ τόσοι ἄλλοι ποὺ προσέ-
φεραν τόσα πολλὰ γιὰτὸ Γεωργίτσι, νὰ θελήσουν νὰ
δανειοδοτήσουν ἤ νὰ 6δοηθήσουν μερικοὺς νέους νὰ
ἱδρύσουν τρεῖς τέσσερες διόσιµες διοτεχνίες.. Στὸν
Πάρνωνα σέ ἁκατοίκητες περιοχές ὑπάρχουν πτηνο-
τροφικές καὶ χοιροτροφικές µονάδες, γιατὶ τὸ Γεωρ-

]γίπσι νὰ μὴν ἔχη.

--

Α6ρ ΈΙΛΜΕ ΚΗ ΑΚΟΣΜΕ })

Κρύα Βρύση νὰ ἔχη καταστῆ σχεδὸν ἁδιάδατος. θὰ
πρέπη νὰ ληφθῆ Κάποια μέριμνα γιὰ νὰ μὴν ἄπο-
κοπῆ ἡ συγκοινωνία µέ τὴν ἐπάνω ἀγορὰ. "Ας ἔ-
χουν ὑπ) ὄψι τους οἱ ἁρμόδιοι ὅτι πολλοὶ εἶναι πρό-

θυµοι νὰ προσφέρουν τὸν ὅθολό τους γιὰ τὸ ἔργο |.

[
ΕΙΔΑΜΕ τὸν δρόµο ἀπὸ Καρθουνόρρεµα πρὸς
αὐτὸ.

ΑΚΟΥΣΑΜΕ ὅτι ἡ ἐπιτροπὴ ποὺ διαχειρίζεται τὸ
Γκληροδότηµα---«Σεραφείμ--Ἰάτσιος» ἕκανε ἀρκετὰ
σφάλματα. ὍὉ θεσμὸς αὐτὸς δέν ἀποθλέπει νὰ 6οη-
θήση τούς δυναµένους νὰ ἐργασθοῦν, ἀλλὰ τούς ᾱ-
νήµπορους, τούς μὴ δυναµένους καὶ τούς πραγµατι-
κἁ πτωχοὺς. "Ας προσέξη ἐῑς τὸ µέλλον ἡ ἐπιτροπὴ
νὰ, μὴν ξανασυμθοῦν τέτοια σφάλματα.

ΕΙΔΑΜΕ, τὸ νεοανοιγέντα δρόμο πρὸς Περιοχὴν
Μανίνου, νὰ μὴν προσφέρεται- ἀκόμη πρὸς ἐξυπη-
ρέτησιν τῶν «κατοίκων λόγω μικροελλείφεων καὶ κα-
τόὀλισθήσεων. Γιὰ τὸν δρόµο αὐτὸ οἱ φιλότιμοι Γε-
ὠργιτσιάνοι πρόσφεραν ἐρκετὰ χρήματα. Μιὰ µίκρο-
προσφορὰ ἀκόμη εἴμεθα τῆς γνώμης ὅτι θὰ μποροῦ-
σε νὰ γίνη γιὰ νὰ ὁλοκληρωθῆ τὸ ἔργο καὶ νὰ εἷ-
Ίµεθα ὅλοι ὑπερήφανοι Υ) αὐτὸ.

ΑΚΟΥΣΑΜΕ ὅτι τὸ Συμδούλιο τοῦ Συνεταιρισμοῦ
Γεωργιστίο δείχνει ἀδράνεια καὶ ἀπροθυμία νὰ συ-
νεχίση τὸ ἔργο του. Νομίζοµε ὅτι ἐπιθάλλεται νὰ
ἀναλάδη πρωτοθουλίες διότι δέν εἶναι σωστὸ νὰ
ἱπαίρνη ἀπὸ διπλανές Κοινότητες τὰ λιπάσματά του,
τὶς ζωοηροφές του, τὸν πατατόσπορο κλπ. Λίγη
Ἰθέλησι χρειάζεται καὶ µικροθυσίες. Ἐμπρὸς λοητὸν.

---

Ἡ Πελλάνα, ἡ "γαπήμένη, θυγατέρα τοῦ Γεωργι--

. - .. .

Τὰ Γεωργίται σήμερα
Τὸ Γεωργίτσι εἶναι ὡραιώτατο καὶ ἀξιαγάπητο χω
ριὸ, ὄχι µόνο ἀπὸ ἐμᾶς τοὺς Γεωργιτσιάνους, ἀλλὰ
Καὶ ὅσοι τὸ ἐγνώρισαν ἐκφράζονται µέ θαυμασμὸ.
Βρίσκεται στὴν πανέμορφη καὶ μεγαλόπρεπη ἄνατο
λικἡ πλευρὰ τοῦ Ταῦγέτου. Εἶναι σέ ὑψόμετρο 1.000
µέτρων. ἛἜχει ἀπέραντο ὀρίζοντα, ποὺ χορταίνει καὶ

-πὸ πιὸ λαίµαργο μάτι. Ἔχει πολλὰ νερὰ καϊσυνεπῶς

ἄφθονο πράσινο, τὸ ὁποῖο μπορεῖ νά πολλαπιλασια-
στῆ, καὶ παράγει πεντανόστιµα προϊόντα. Ὁ Κολο-
Κοτρώνης τὸ ὀνόμαζε, «Τὸ μπαλκόνι τοῦ Ταὔγέτου».
Ἐκεῖ γιὰ ἀσφάλεια ἔμενε ἡ γυναῖκα του µέ τὰὰ παι-
διά του, καὶ εἶχε, ἰδιαίτερη φιλία µέ τὸν καπετάνιο
τοῦ χωριοῦ Π. Παπαθανασόπουλο--Καπετανάκη,
Μετά τὴν ἀπελευθέρωσι ἀπὸ τὴν γερµανικὴ Κατο-
χἠ, ἡ ἀθρόα µετανάστευσις ποὺ δυστυχῶς «συνεχίζε-
ται ἀχαλίνωτα, ἐμείωσε ἀφάνταστα τὸν πληθυσμὸ
ὃλων τῶν χωριῶν, πολὺ περισσότερο τοῦ Γεωργι-

σημειώθηκε κατακόρυφη πτῶσι τοῦ πληθυσμοῦ. Σ’
αὐτὸ συνετέλεσε καὶ ἡ ἐσφαλμένη ἀντίληψις ὃτι τὸ
Γεωργίτσι εἶναι φτωχὸ. Ἐνῶ ἀντίθετα ἔχει πλοῦτο,
πολλὰ νερὰ καὶ πλούσιο ἔδαφος, ἱκανὸ νὰ παράγη
πολλὰ προϊόντα. Τὰ ξέρουμε ὅλοι, εἶναι αὐτὰ ποὺ
μᾶς μεγάλωσαν. ᾽Αλλὰ οἱ Γεωργιτσιάνοι, ἴσως, χά-
ρις στὸν εὑρύτατο ὁρίζοντα ποὺ ἔχουν, ὀλέπουν µα-
κρυὰ καὶ ἀνέκαθεν δέν τοὺς χωράει ὁ τόπος
τους. Μεταναστεύουν καὶ παντοῦ σταδιοδρομοῦν, ἐρ
γαζόµενοι µεθοδικἁ καὶ ἐντατικὰ. Εὐτυχῶς, ὅπου καὶ
νὰ πᾶνε ἐνθυμοῦνται τὸ Γεωργίτσι, γιαὐτὸ καὶ ἆνα-
στυλώνονται ὃλα τὰ σπίτια ἐκλησίες καὶ δίλλες ἄνε
γείρονται΄ οἱ δρόµοι τσιµεντοστρώνονται' ὕδρευσις,
ἠλεκτρισμὸς καὶ τηλέφωνα µπῆκαν στὰ σπίτια, καὶ
πηλεοράσεις. Τὸ κοιμητήριο χάρις στὸν κ. Ν. Μανε-
σιώτη, ἔγινε ἐφάμιλλο τῆς ᾿Αθήνας. Όλα δείχνουν
καὶ δεδαιώνουν ὅτι δέν εἶναι φτωχὸ χωριό, ἁλλὰά εὔ-
πορο, µέ ζωντάνια, μάλιστα µέ τάσι ἀνοδικὴ, παρὰ
τὴν ἀμείλικτη µετανάστευσι.

Γεώργιος Αθανασόπουλος

θλος αἰφνίδια καὶ μοναχὸς µέσα εἰς τὸ Εινὼοῖο Κίν-
Ἐι Παλὰς ἀπεδίωσε εἰς ᾽᾿Αθήνας ὁ ἀγαπητὸς καὶ ἔνθερμος
πατριώτης Γεώργιος ᾿Αθανασόπουλος. 'Γὸν τελευταῖο καιρὸ

Αθανασόπουλος δέν αἰσθανόταν «καλὰ. Ίσως
ο λυνόφω: ς
παὶ γι αὐτὸ τελευταῖα ἀγωνιζόταν χδρὶς νὰ ἡσυχάζη καδό-
λωυ νὰ, Χάνη ὃτι μποροῦσε στὴ Ὑενέτειρά του Γεωργίτσι.

Ὁ. ᾽Αβανασόπουλοξ ἔδειξε ἀνέκαδεν µεγάλο ἐνδιαφέρον
γιὰ τὸ Γεωργίτσι καὶ πολλὰ κατώρθωσε, ἀσχέτως ἄν ὧρι-
σµένοι χαρακτηρίζουν τὴν ἀγάπη του «ὄψιμη».

Δέν. εἶναι ὄψιμη, διότι σ᾿ ἃλους τοὺς εἰρηνικοὺς ἀγῶνες
γιὰ τὴν ἀνάπτυξι τοῦ Γεωργιταιοῦ ἔδωσε τὸ παρὸν. ᾽Αγωνί-

ἵστῃκε καὶ ἐκεῖνος καὶ ὁ ἁδελφός του Χρῆστος γιὰ τὴν ἀνά-

Ύερσι τοῦ λαμπροῦ οἰκοδομήματος τοῦ Σχολείου, ποὺ θαυμά-
ζομε ὅλοι µας σήµερα παὶ παυχόμεθα, Τι) αὐτὸ καὶ κατὰ τὸ
περυσνὸ καλοκαίρι καὶ παλαιότερα ἀπὸ τὸ 1970 προσπάθη-
σε νὰ µετατρέψη τὸ διδακτήριο σέ ξενοδοχεῖο, ἤ ξενῶνα, για
τὶ δέν ἔνοιωθε καλὰ νὰ θλέπη τὸ µεγαλεπίδολο αὐτὸ οἰκοδό-
μημα νὰ χαταρρέη αὶ νὰ µένη ἀχρησιψοποίητο.

Τὸ ἔνοιωδε σὰν Χτῆμα του, τὸ πονοῦσε σἀν. δικό του καὶ

ἤθελε νὰ κάνη ὃτι ποροῦσε γιὰ νὰ ἐρῆ τὸ σχοπὀ γιὰ τὸν ὁποῖο
κτίσθηκε. ' ᾿

Μὰ καὶ γιὰ τὸν ἐν ᾽Αμερικῇ Ἠόλλογο τῶν Γεωργιτσιά-
νῶν. «ὁ Σώκράτης» φρόντισε χαὶ ἐνδιαφερόταν πάντοτε καὶ
ἐνίσχυε τὰ οἰκονομικά του. ΄
3. Ἡ διαπλάτωνσι καὶ ἡ τσιμεντόστρωσι τοῦ δρόµου τῆς ρά-
χης µέχρι τὸ σχολεῖο, τῆς ζωτικῆς αὐτῆς ἀρτηρίας τοῦ χω-
ριοῦ εἶναι ἔργο τοῦ ,Αθανασύπουλου,
5. Ἡ τσιµετνόστρωσι τμήματος ποῦ δρόµου Χρύα θρύση ὑπα-
παντὴ ἦταν ἡ περηφάνεια τοῦ ᾿Αθανασόπουλου. Παρὰ τὴν
σπουδαιότητα αὐτοῦ τοῦ ἔριου ι μετριοφροσύνη τοῦ μεγάλου

γα τίποτε» ἔλεγε «ἁπλῶς τὸ κάναμε γιὰ νὰ μη σκονίζετε τὰ.
παπούτσ: α σας».

σα ὁ ὄνειρά του γιὰ τὸ Γεοργίεσι ἦταν μεγάλα καὶ πραγμα
Ὠκὰ, 'Ἡ ἀνέγερσι τοῦ Ἑενοδοχείου σχεδὸν θεθαία. Ἡ θελτίω
ἵω - ὁλοκλήρωσι τοῦ Σρόµου τῆς Ὑπαπαντῆς ἀναμφισθή-
τ ᾿
«

3 3 α

Ο. χάρος ὅμως λογάριαζε ἀλλοιῶς. "Έκοψε τὸ νῆμα τῆς
ζωῆς του καὶ τὰ ὄνειρα τοῦ μεγάλου πατριώτη ἔμειναν ᾱ-
πραγματοποίητα. Τιὰ τούς Γεωργιτσιάνους ὑπῆρᾶε µεγάλη
ἀπώλεια. Πολλὲς τους ἐλτίδες ἐχάβηχαν γιὰ πάντα. Θὰ
µένη ὅμως Ἡ καλὴ του. ἀνάμνησι. [

Ας. εἶναι ἐλαφρὸ τὸ χῶμα ποὺ τὸν σκεπάζει,

«ΠΡΙΝ 48 ΧΡΟΝΙΑ. Ὁ ἀείμνηστος Ἰ. Μανεσιώτης ἐ-
πανελθὼν ἐξ ᾽Αμερικῆς, κατέδαλε μιὰ μεγίστη προσπάθεια
καὶ ὃλα τὰ ἔξοδα, καὶ ἐφύτεψε τοὺς ἄνω Γεωργιστιοῦ χώρους
μέ κάστανα. στ

Δυστυχῶς τὰ τότε παιδιὰ τὰ ἔδγαλαν... Αγ ἔμεναν, : δὰ
χι ωά ή μὴ 7

εἴχαμε τώρα ἕνα ὑποδειγματικὸ καστανοπερίδολο. Οἱ τότε µι -

κροὶ ποὺ εἶναι τώρα μεγάλοι, ἄφ αυστήσουν. στοὺς νεωτέρους,

δρ φυτέφουµε, νὰ τὸ προφυλάξουν μέ θρησκεὐτικὴ εὐλάδεια,

ς λαμπρᾶς. του σταδιοδρομίας

τριώτη µας δὲν τοῦ ἐπέτρεψε νὰ τὸ παραδεχθᾳ, «Δέν ἔ: ὅχα.

'πσίου, πποῦ εἶναῖ-δρεινὸ; Πράγματι, -στὸ--χωριό-μας»--------

΄

