εκσοπκαι κ άσεσεοτ εὍ--

Ν

-ἲ

τε

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ

ΝΕΑΡΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ....

ΤΑΚΥΑΡΟΜΙΚΑ ΓΠΛΗΡΩΜΕΝΑ

μ.

-. ολ] ἀ .

ΩΡΤΊΤΣ1:

ἓ.-

ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥΓΕΤΟΥ

να ον ΕΙ Χθιάὸνδοι

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ θα ΒΡΗΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ αΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΕΤΟΣ 7ον ΦΥΛΛΟΥ 37 5 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ ΕΚΔΟΤΗΣ Κ.Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ .. ΣΠΑΡΤΗ 28.076 Λυκούργου 27

ἝἛνα καυτό πρὀθληµα

Ίό Γεωργίτοι, ὀνομαστό μέ τά πολλά νερά του
γιά ὕδρευση καί γιά ἄρδευση, τό φετεινό καλοκαί-
ϱι. εἶχε ὀξύτατο πρόθληµα ὕδρευσης, : πού πθομάλε-

Ἔσε µεγάλη ἀγανάντηση..... . --υἳι ο ς οςς ον. ..

Οἳ πολλές θρύσες τοῦ  χωριοῦ, - Ἱ Εμτός αὐτῶν,

πού εἶναι στό πάνω µέρος, - ἔπαφψαν νά ο

ποιοῦνται γιά ὕδρευση, ἀπό τότε πού ἦρθε τό ὃπέ-
Θοχο νερό ἀπό τό θουνό, τό ὁποῖο φιλτράρεται στό
ἐλατοδάσος καί στά σχιστολιθικά πετρώματα τοῦ
Ταὔγέτου, καί εἶναι πολύ καλύτερο ἀπό τοῦ «Λου-
τρακίου.

Δυστυχῶς, µερικές, θλάθες πού ἔγιναν στὀ δί-
κτνο, παΐ πυρίως ἡ ἀλόγιστη χρήση γιά πότιόμα
προκάλεσαν ἔλλειψη νεροῦ καί µεγάλη ἀγανάκτη-
ση σέ ὄλους.

Τό πρόέληµα ἔγινε πολύ καυτό! Τί πρέπει νά γί-
νει; Μερικοί λένε: Νά μαξευτοῦν ὅλα τά νερά τοῦ
θουνοῦ σέ μιά µεγάλη στερεά δεξαμενή στό πάνω
µέρος τοῦ χωριοῦ. ” Αλλοι λένε: "Αν δέν σταµατή-
σει ἡ παράνομη χρήση γιά πότισμα, ἡ µεγάλη δε-

ξαμενή δέν πρόκειται νά ἐπαρκέσει. ᾿Αλλά, πῶς
νά σταματήσει τό λαθραῖο πότισμα: Προτείνουν:
μέ αὐστηρότατο ἔλεγχο καΐ αὐστηρές μυρώσεις!

” Αλλοι λένε: Γιά τήν ὕδρευση νά τοποθετηθοῦν ὅ-]
δροµετρητές, καί γιά τήν ἄρδευση, νά συµµαξευ-
ποῦν τά νερά ἀπό τίς δέσεις μέ. σωλῆνες, διότι ὥ-
σπου να φθάσει τό νερό στή. στέρνα διαρρέει τουλά
χιστον τό μισό.

Πραγματικά, τό πιρόθληµα εἶναι πολύ σοξαρό καί

Νομαρχία πού θνάδει εἶδικά φογδύλια γιά ὕδρευση.
ἤ σέ ἑρανική ἐπιτροτή, καί ἄς ἐπιλέξουν τόν κα-
λύτερο τρόπο ἀντιμετώπησης τοῦ προθλήµατος.

Ἡ πυρκογιά τοῦ 1977

Τήν πυρκαγιά τοῦ Ιουλίου 1977, πού ξεκίνη-
σε ἀπό τά Βρυσιώτικα καί παρά λίγο νά γίνει ὅλο-
καύτωµα τό Γεωργίτοι, δέν πρέπει νά τήν ξεχνᾶμε.

Σώθηκε τότε τό χωριό, χάρις οτίς µεγάλες πιροσ-
πάθειες, τῶν ὃ Νομαοχῶν Δακωνίας, Ἰεσσηνίαςι
καὶ ᾿ Αρκαδίας, στή κινητοποίηση ὅλων τῶν πυρο-
σθεστικῶν καί Δασικῶν "Ὑπηρεσιῶν τῶν. ὁμόρων
νομῶν καί µέ τήν γενναία ἐπέμβαση τοῦ Στρατοῦ,
τῆς ᾿ Αεροπορίας, τῆς ᾿Ἀγροφυλακῆς, τῆς ἵΧωρο-
φυλακῆς, ὅλων τῶν κατοίκων καί τῶν γύρω.χωρι-
ὤν, ἑκτός τῶν ἡλιμιωμένων πού κατέφυγαν στήν
)Αγόριανη καί "Αγ. Κων)νο. (Μέ ἡρωισμό καί κίν
δυνο ὃ πυροσθέστης Ν. Ῥασοιᾶς ἔσωσε τά ἀκραία
σπίτια στό Σταυρό.

Οἳ ἁρμόδιοι συνέστησαν τότε, νά γίνουν δασιοί
δρόµοι, γιά νά μποροῦν νά χρησιμοποιοῦνται ἔνδε-
χοµένως τά πυροσξεστικά μηχανήματα στήν ἑστία
τῆς φωτιᾶς, καί ὄχι ὅταν καοῦν ἒξι χιλιάδες στθέµ
µατα δασικῆς ἕκτασης καί φθάσει νά καίει ἣ φω-
τιά τά ἄκρα τοῦ χωριοῦ γαἱ νά τό ἀπειλεῖ ἀπιό τρία
σημεῖα,

"Ἔνα σύστηµα προστατευτικῆς ξώνης εἶναι ἄπο-
Λύτως ἀπαραίτητο γιά τήν προφύλαξη τοῦ Δάσους
καΐ τοῦ χωριοῦ. ᾿

ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ

Ἡ καθηγήτρια Φιλόλογος κ. ΤΟΥΛΑ Γ, ΔΑΡΕΙ-
ΡΗ. κόρη τοῦ κ. Δημ. Γ. Γκλέκα, ἀπεφοίτησε ἀπό
τή ΣΕΛΜΕ, (Σχολή Μετεκπαιδεύσεως) ἄφοῦ ἀρί-
στευσε σέ ὅλα τά µαθήµατα καί ἐξῆλθε πρώτη ᾱ-
πό τήν ᾽Ανώτατη αὐτή Σχολή τῆς ὁποίας οἱ ἀπό-
Φοιτοι προορίζονται γιά Σχολικοί Σύμόθουλοι,

Ἡ ἐφημερίδα µας ἀπευθύνει θερµότατα συγχα-
ρητῆρια στούς οἰκείους της καί ἰδιαίτερα στήν ἵ-
δια πού εἶναι όαφτισηµιά τοῦ συντάκτη µας καί |.
τῆς εὔχεται ὀλόψυχα, ὑγεία καί ΄ συνεχῆ ἆνο-
δική πρόοδο. :

-ᾱς. ἀπευθο»θοῦῳ- στή-]-

. φατόν κατά τή συζήτηση νά ἀναλάθει καΐ τήν ἄντι-

"χῆς µας.

Ἡ Κοινύτης Γειϊργιτοϊου
πρὺς τὸν κ. ΝυμάΡχι

.«Ἑ ύριε Ἰομάρχα,

Σέ ἐμτέλεση τῆς ἄριθ. 89206)1 16)6- 8. 1988. ἐ-
γκυκλίου διαταγῆς σας, σχετικά µέ ἀπόρρυιψη σκου
πιδιῶν σέ σημεῖα ἐθνιιῶν ὁδῶν καί ὁδῶν µεγάλης
κυκλοφορίας, θά ἠθέλαμε νά κάνουμε σάν Κοινότη
τα µιά πρὀταση. ᾿Επειδή ἐκτιμοῦμε ἰδιαίτερα τήν
ἀντιμετώπιση τῶν σκουπιδιῶν πού κατέληξε νάἀ
εἶναι τό πλέον σοδαρότατον θέµα πού ἀντιμετωσί-
ζουν οἳ Κοινότητες, µολύνεται τό περιξάλλον καί
παρατηρεῖται ἕνα θέαμα ἀπαράδεκτον διά τήν ση-
µερινήν στάθµην τῆς ἀνόδου πού ἐπιδιώκουμε τοῦ
πολιτισομοῦ καί τῆς παρουσίας τῶν ΟΤΑ καί ἔπει-
δή πιστεύουμε ἀπό τήν πείρα σού διαθέτουμε καί
ξοῦμε ποντά εἷς τά πολλαιιλά προέλήµατα τῶν ζοι
νοτήτων, θεωροῦμε ὅτι ἡ ριζική ἀντιμετώπιση τοῦ
θέµατος θά εἶναι ἡ δηµιουργία ἕνός συνδέοµου τῶν
Κοινοτήτων τῶν τέως Δήμων Πελλάνης καί Κα-
οτορείου, ἤ ἀγορά ἑνός αὐτοκινήτου διά τόν σκοπό
αὐτό καί ἡ δηµιουργία ἕνός σχουπιδότοπου, µέ χρη
µατοδότηση διά τήν ἀντιμετώπιση τῶν δαπανῶν αὖ
τῶν ἀπό τό Κράτος καθ) οἴονδήποτε τρόπον ἤθελε
χορηγηθεῖ αὐτή ἔστω χαΐ ἁτόκου δανείου ἀπό τό
'Ὑπουργεῖο ᾿Εσωτερωιῶν.

Ἡ μεμονομένη ἀντιμετώπιση. ἀπό τίς Κοινότη-
τες δέν θά πραγματοποιηθεῖ ποτέ καί θά ἀποτελεῖ
ἕνα ἄλυτο πρόθληµα διά τό ὅποῖον θά ἐκφθάξονται
εὐχέφ-καύσιαραωιέσεις-χωρές- ἀπιονέλεσμα νο»

Παρακαλοῦμε κ. Νομάρχα ἐάν τήν σπρὀτασή μας
θεωρεῖται σωστή καί ἐφαρμόσιμη μᾶς καλέσετε ὅ-
λες τίς Κοινότητες τῶν ἀναφερομένων τέως Δή-
µων, ἐρχόμενοι καί ᾿Εσεῖς στήν ἔδρα κάποιας ἅτιό
τίς Κοινότητες πού προτείνουμε γιά νά συζητήσον-
µε καὶ ἐφόσον ὅλοι τό ἐπιθυμοῦν διά τήν πραγµμά-
τωση τῆς δημιουργίας τοῦ Συνδέσμου, ὅ ὁποῖος. δυ-

µετώπιση ἄλλων σοθαρῶν αἰτημάτων τῆς µπεριο-

Μετά τιμῆς
Ὁ Ποόεδρος τῆς Κοινότητας
ΓΕΩΡΓΙΟΣ Δ. ΓΚΟΥΖΟΣά4ΗΣ

Ἡ Κοινότης Περιθολίων γράφει µεταξύ ἄλλων:

Αγαπητέ ουνάδελφε

Σέ συγχαίρω γιά τήν πρωτοβουλία σου καί γιά
τίς προτάσεις πού διατυπώνεις στό πιό πάνω ἔγγρα

|φό σου.

Ἡ. Κοινότητά µας εἶναι σιάντα πρόθυμη νά συµ-
παρασταθεῖ σέ κάθε προσπάθεια γιά τό σκοπό αὐτό
ἀλλά καί γιά γενικότερα θέµατα περιοχῆς.-

Ο Πρόεδρος Κοινότητας
ΚΟΥΡΕΜΠΗΣ ΑΡΗΣ

ΑΕΓΑΙΚΜΓΥΣΗ.

σ Ἐξωραϊσεικός Σύλλογος Γεωργ. Τεωργίτσίου παπόπον τῆς ὑπ᾿
ἀριθ. 51 ἀπαφάσεως τοῦ Διοικηνικοῦ Σλµθσυλίου προκηρύσσει
πλειοδοπυκό δ) σµό διά τήν -ἀνάληψιν τῆς ἐκμεταλλεύσεως
τοῦ εἰου ἰδιοκτησίας τοῦ ᾿Ἐξωραϊατωκοῦ Συλλόγου καί
ὑπό τήν ἐπωνυμία «Μπαλχόνι τοῦ Ταῦγέτου» εἲς Πεωργίτσιο
μ.. δυνάμεως 96 κλινῶν, Ἑστιαπαρίου καὶ Μπάρ πλή-

ως ἐξαπλισμένων. ι

το Διαγωνισμός θέλει διθνεργήΒεῖ δι᾽ ἐνσφραγίατων προσφο
ρῶν τήν Την Νοεμβρίου 1985 ἡμέραν υριακήν καὶ ὥραν
1 μ.μ. ὀνώπιον πηροπῆς εἰς τό Κοινοτικόν Κατάστημα Τε-
ωρηιτσίου.

Νά, ἐνημερωβεῖ ἕνως καστος νῶν ἐνδιαφερομένων ὅτι ἡ
μωστική ἔγγραφος δημοπρασία θά ἐξελιχθεῖ ἐν συνεχεία τήν
ἴδια ὥρα καὶ ἡμέρα εἰς ἀνουκτό πλειοδοτικὀ διαγωνισμό

Ἠληροφορίαι γιά τούς ὄρους συμφωνίας δίδονται ὑπό τοῦ
Προέδρου τοῦ Ῥυλλόγου κ. Γεωργίου Δ. Σμωρνιοῦ εἰς τά, τη-
«λέφωνα 0151) 61456 καὶ 0191) 35005 χαθώς καὶ εἰς τὸ Τοι-
γοτικὀ κατάστημα τηλέφωνο 07581) 61401 κατά τὰς ἐργασί-
µους ἡμέρας καί ὥρας καί ἀπό 9-15 πμ.

ον Στέλιος Παναγόπουλος,

[εγἡ Συγἑλειπῃ τὴν
μετόχων τε ς Εὐνικῆς Τρππέτης

: Πραγματοποιήθηκε στίς 94’ είς 94 Ἰουνίου. ἡ ἐτήσια τακτική Τε ,;

νωρή Συνέλευση τῶν Μετόχωντῆς Ἐθνυκῆς Τραπέζης τῆς ᾿

Ἑλλάδος. Κατά τή διάρκειατης δΔιονκητής τῆς Τραπέζης
µἐτήν παρουσία τῶν Ὑποδιοικη:
τῶν χι. Κ.. Ῥεωργουτσώκου, «Ἐ. Σιέτου καί Ὦ. Λαμπρόπου-
λου καὶ τῶν λοιπῶν μελῶν τοῦ Διαικητικοῦ Σοµθουλίου, διά-
δασε τήν Ἔκθεση τῶν πεπραγμένων τῆς Τραπέζης γιά τόν
προηγούμενο χρόνο 1989.

Μιλώντας στή Συνέλευση τῶν Μετόχων ὁ Διοικητής κ. ᾿

Ἆτ. Παναγόπουλος εἶπε ὅτι παρά τίς συνεχιζόµενες δυσμενεῖς
ἐπιδράσεις ἀπό τὸ ἐξωτερικό κα τίς ἀπρόσφορες συνθῆχες

πού διαμορφώθηκαν στό ἐσωτερηκό τά, προηγούμενα χρόνια,

τό πραγµαπυκό ἐγχώριο προϊὀν παρουσίασε τὸ 1955 µικρή
ἄνοδο, ὁ πληθωρισμός μειώθηκε κα τὸ ἔλλειμνα, στό ἰσοσύ-
γιο πληρωμῶν ὑποχώρησε. Παράλληλα συγκρατήθηκε τὀ
χρηµατοδοτικό ἕλλειμμα τοῦ Δημοσίου καί θελτιώθηκαν τά
πραγµατυκά, εἰσοδήματα τῶν μησθωτῶν καὶ τῶν ἀγροτῶν.
Οἱ μεγαλύτερες ἀπό τίς ἕλληνικές ἐμπορικές τράπεζες εἷ-
πε στή συνέχεια ὃ κ. Διουκητής ἐξακολουθοῦν νά χρηµατοδο-
τοῦν θιώσιµες, κατ ἀρχή, ὑπερχρεωμένες ἐπιχειρήσεις. Στίς
ὑπερχρεωμένες ἐπιχειρήσεις ἔχει ἐγχλωθιατεῖ γιά µεγάλο
διάστηµα σημαντικό τμῆμα, κεφαλαίων μέ συνέπεια νὰ δνα-
ταρὰσσεται ἡ εὕρυθμη λειτουργία τῶν τραπεζῶν καί νὰ πε-
ριορίζεται ἡ ἐξυπηρέτηση ἐπιθυμητῶν ἀπό γενικότερης πλευ
ρᾶς δραστηριοτήτων. Ἐπιθάλλεται λοιπόν κατά τήν τελική
βύβμση τοῦ ὅλου Ιώ νά δοθεῖ Ἰδιαίτερη προσοχή σή

ποτολουμασικά, τά α προθλήµατα ρευστότητας πα ἀποδοτικότη
τας πού ἔχει δημιουργήσει στἰς τράπεζες ἡ ἴδια ἡ ὕπαρξη
τῶν ὑπερχρεωιμένων ἐπήχειρήσεω».

Ἡ χαμηλή ζήτηση γιά ἐπενδυτικά κεφάλαια καὶ ἡ κάμ-
ΨΗη τοῦ ρυθμοῦ αὔξησης τῶν ἐξαγωγυκῶν πιστώσεων, πού ἐ-
πέδρασαν μειωτιχκά στά διαθέσιµα τῆς θνικῆς Τραπέζης,
πρόσθεσε ὁ κ. Παναγόπουλος, σὲ συνδυασμό μέ τήν ὑψηλή
Ἐπί τθλείως ἀνελαστική ζήτηση νέων θραχυπρόθεσµων πι-
στώσεων ἀπό µεγάλο ἀριθμό ἐπιχειρήσεων, στίᾳ ὁποῖες περι-
λαμθάνονται καί οἳ προθληµατυκές, ἔδωσαν τὸν τόνο στήν ---
ξέλιξη τῶν μεγεθῶν της. Βϊδικότερα ἡ π'στωτική ἐπέκτασή
της τὸ 1982 ἐπηρεάστηκε κυρίως ἀπό δύο θασιχούς παράγον
τες, Ἡρῶτο, τή» ὀψηλή ζήτηση γιά νέες θραχυπρόθεσµες πι
σιώσεις ἀπό ἀπιχειρήσεις πού ἔχουν ἤδη χαρακτηριστεῖ προ-
δληµατικές, ὅπως καὶ ἀπὸ δρισμένες µεγάλες ὀπιχειρήσεις
οἳ ὁποῖες, χωρίς νά, εἶναι ἀκόμηι προθληµαπιχές, εἶναι δυνα-

τό νά ὁδηγηθοῦν πρὸς τήν κατεύθυνση αὐτή, ἄν δέν ληφθοῦν :

ὁρισµένα προληπτικά µέτρα.
Αναφερόμενος στή συγκέντρωση πιστωτικῶν µέσων ὁ Διοι
Ξ- Συνέχεια σπήν 4η σελίδα -- '

λος

γε

.
-..

ο Ὁ κ. ΝΙΚΟΛΑΟΣ 40. ΕΤΟΣ στό ἑστιατόριό

του, στό ΡΚΙΝΑΕΙΕΙΡ Ὁ.9.Η.,
σκευάξει ἑκτός τά ἐκλεκτά φαγητά, γλυκίσµατα
καί παγωτά ὅλα τά εἴδη. Δίπλα ὃ ἐξάδελφός του
Ῥασίλης Φ. {έγος.

ὅπου παρα- :
