νη τῆς Παναγίας διενεργοῦνται ἀρχαιρεσίες σιαί ᾱ-

"τά σειθά οἳ 2.1. "|

Ὁ πού μέσαι χαθρεφτίζοντα! οἱ ἴτιές οἳ λωγερὲς.

το ΓΕΩΡΓΙΤΣ! Σελίδα 4 -- -
᾽ 1 ᾿ ι Η . ΕΙΣΦΟΡΕΣ ἒ με 1Δλῷ κι ᾖ ΚΟΙΜΩΦΕΛΗΣ
Αρ χαιρ εσίες Ἔξ. Συλλόγου ΓΙΑ ΤΟ ΗΡΩΟ [Γενική Συνἐλευῃ Εθν ΤρηΠέΤΗΙ ΠΡΟΣΦΟΡΑ

Σύμφωνα µέ τό καταστατικό τοῦ )Εξωραϊστωιοῦ
Συλλόγου Γεωργιτσίου, στίς 16 Αὐγούστου ἔπομέ-

πολογισμός πεπραγμένων στήν... πλατεία.

Τ[ετά τόν ἄπολογισμό τοῦ Προέδρου κ. 1. 4.
Σμυρνιοῦ, ἔγινε ψηφοφορία γιά τήν ἐκλογή τοῦ
νέου Διοικητικοῦ Συµβουλίου καΐ ἠξελέγησαν α-

1) Θεμιστοκλής Ν. Μανεσιώτης

39) Γεώργιος Δ. Σμυρνιός

ϐ) Παντελής ᾿Ἡ. Κοψιᾶς :
4) Αναστάσιος ᾿Α. Σκρουμπέλος καΐ
6) Εὐάγγελος Νικολακάκης. |

Στή συνέχεια μίλησαν κυρίως γιά τή λειτουργία
τοῦ Ξενοδοχείου οἳ κ.κ. Ν. 1. Πανταξέλος, πύ-
ϱος ᾿Ἠλ. Γιάνναρης, ᾿Αθ. Ντέρος καὶ Δημ.
Τκλέκας σού πρότεινε νά στηθεῖ ἡ ᾽, προτομή τοῦ
Νικολ. Θ. Πανεσιώτη εὐεργέτου τοῦ χὼριοῦ µας.
ος. υὔσθο ο ------------------

το ΖΕΝΟΛΟΧΕΙΟ

«ΤΟ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ τοῦ Γεωργιτσίου λειτουργεῖ
κανονικά. Ἡ ἐφημερίδα µας πού τό ἀγαπόει ὑπέρ
μετρα, εὔχεται ὀλόψυχα νά ἔχει ὁλοχρονική πλη-
Ρότητα καί θά τοῦ διαθέτει µιά στήλη καί ἄρθρα
γιά τὴ µεθοδικὴ διαφημισὴ του. ᾿Ἐλπίζει πολλά
ἀπό τό Ξενοδοχεῖο καί πιστεύει ὅτι μπορεῖ νά συµ.
θάλει στὴ γενικὴ ἀνοδικὴ πορεὶα τοῦ χωριοῦ, πού
οἱ φυσικές του καλλονές εἶναι ἀπειράριθμες καί
ἀνεπανάληπτες.

Γιά τὴν εὕρυθμη λειτουργία του, εἶναι ἁπαραί-
τητο νά διαθέτει εἰδικευμένο προσωπικό πού νά
γνωρίζει 6αθυά τά μυστικά καὶ τό μηχανισμό
τῆς ξενοδοχειακῆς θιοµηχονίας:

"Ας σπουδάσουν μερικοί νέοι ΔΩΡΕΑΗΝ στίς ὃ-

Ὁ κ. Γεώργιος Π. Δαρθίρης
καί ἡ κ. Τούλα Τ. Δαρθίρη
στή µγήµη Παντελή Κάνδα-
ροῦ ᾿ 9.000
Ὁ κ. Δηνήτρως Ἐ. Ῥκλέκας
Σπίσης στὴ μνήμη Παντελή
Κατσαροῦ 1.500
Ὁ κ. Ζαχαρίας Κ. Μανεσιώ-
της στ μοήλν τῶν γονέων που
ων) νου καὶ Καλλιόπης Μα-
γεσιώτη δ4

Ἡροηγούμενες εἰσφορὲς.

πάρχουσες τουριστικές Σχολές, γιά νά γίνουν ἵκα 9β9998
νά στελέχη γιά τουριστικές ἐπιχειρῆσεις: Σύνολο 979 498

Ἡ ἐφημερίδα µκις παρθα-
λεῖ καί πάλι τήν Ἐπιτροπὴ
Ὑά, ἐπισπεύσει τή) προλήβειᾶ,
τῆς µαρμάρυνης ατήλης, κά
τοῦ ἀρευχάλχκνου ἀετοῦ:- πού
μᾶς ὑποσχέθηκε τὸ Πολεμικό
Μουσεῖο. Οἱ μορφὲς τῶν ἆερο-
Ἱπόρων µας ἄς λαξευτοῦν τή
συνέχεια, ἢ ἂς γίνουν δρευχάλ

χιλες.

ϱἱ γιορτές τά ἐξυκκλήπια μα:

Στὴν Ἁγία Μαύρα, στὴν ᾿Ανάληψη στὀ Κουτού-
νι, στούς “ΑΥ: ᾿Αναῤγύρους στὀ Σταῦρό, "στούς
Ἁγ. Αποστόλους στὀ Χαλικάκι, στὴν 'Ἁγ. Τριάδα
µέ τὴν πανοραματικὴ της ἄποψη πρός τὴν πεδιά-
δα, στὴν Ἁγ. Μαρίνα τῆς Κρύας Βρύσης, στό ὁλό-
ὄροσο περιθάλλον τοῦ Προφήτου Ἠλία, ἀθρόα ἢ-
ταν ἡ προσέλευση πιστῶν καί ἀπό τά γύρω χωριά
ἀλλά στὀν Αγ. Παντελεήμονα στὴ κορυφὴ τοῦ Τα
Ὀγέτου, ὅπου ἡ θέα εἶναι ἀπέραντη καί πρός τούς '

«πρεῖς ὄμορους νομούς, λακωνίας . Μεσσηρλας κα] ΠΡΟΑΓΟ ΓΕΣ
λΑρκαδίας, - καί πολύ σωστά τό λέμε τριεθνές ση -

μεῖο - ἡ συρροὴ κόσμου ἀπό τά δυτικά χώριά καί Ἶ .
κυρίως ἀπό τὴν Καλαμάτα ταν ἄνευ  προηγουμέ- Όἱ ουµκασριτος Ἰκο, ἐψέ
νου’ ἑκατοντάδες αὐτοκίνητα Τ.Χ. φορτηγά καίλε
ὠφορεῖα κάλυψαν τό ἀπέραντο φυσικό πάρκιν τῆς
ἐπίπεδης κορυφῆς τοῦ Ταὐγέτου. Μέ τόν ἐφημέριο
τοῦ χωριοῦ συλλειτούργησε ὁ ἐφημέριος τῆς ᾿Α-
λευροῦς π. Γεώρ. Κολλινιάπης .

: "Αποκορύφωμα γιορταστικῆς ἐκδῆλωσης καί
συγκέντρωσης ἀμέτρητου κόσμου - παρά τό συνε-
Φφιασμµένο καί ἀπειλητικό καιρό - ῆταν στίς 15 Αὐ-
γούστου στὴ Παναῖτσα. Ἐκεῖ, ἤδη καθιερώθηκε
σάν ἐντευκτῆριο τῆς ἐτῆσιας συνάντησης τῶν ἆπο
δήμων καί ντόπιων Γεωργιτσιάνων. Τό 6ράδυ ἐ-
πακολούθησε γλέντι µέχρι τίς πρωϊνές Ώρες.

Ἑθρώτα µέ τίς ὄμορφες ἀτιές καὶ πιοροδάφνες
Μέ τά πολλά πλατάνια σου), τίς ἀσημένιες λεῦνες
τίς γαρίζες σου τίς ἀμμουδιές τά ξὰστεραι νερά σου, |

ΑΝΔΡΙΑΝΟΣ κά ΣΟΤΗΡΙ-
ΟΣ ΔΙΟΝ. ΣΗΑΛΟΣ, αροή-
χθησαν ἐπαξίως εἰς προέδρους
Ἐκφετῶν. Ἡ ἐφημερίδα μάς
τοὺς ἀπευθύνει θερμά συγχα-
ῥητήρια καὶ τοὺς εὔχεται - ὃ-
γεὶαι τιαί συνεχή ἀνοδηκή πρό-
οδο.

0Ο ΔΡΟΜΟΣ ΑΤΟΡΙΑΝΗΣ

"Αρχισαν οί συνεχίδουπαι
Μέ Ὑοργό ρυθμό οἱ ἐργασίες
διαπλοπύνσεως τοῦ δρόμου ᾿Α-
γόριανης Λαγκανίιου. Αὐτές
προβλέπεται νά συνεχιστοῦν

Οἱ Δάφυες σου τά ραΐνουνε μ’ ἀνθούς καί μυρωδιές.
λος ῤ Β 5 κο ροής καί πέραν τοῦ Λογανίκου, μέ

Θαρρεῖς πώς ἑτοιμάζουνε λουτρό γιά τίς νερά(δες,

πού Ιαγυκή θά κάνουνε τὴν ὄμορφη θραδιά,' Χρι τὸ δράχο.
ὅλες τρελλά χορεύοντας στὴ Ὑκρίζαι ἀμμουδιά. π----
ΡΕΒΟΡ

Οἱ λεῦχες ἀσημόνουνε στὀ διάθα σου τίς ὄχθες.
Στίς ὄχτες σου πού στήνουνε τ' ἀηδόνια τίς φωληές,
οἳ καρδερίνες, κόπσυφοι κι’ οἱ φλύαρες Ὑαλιάντρες,
κι᾿ ἀιοῦς τά κελωηδήµατα τίς θεῖες τους φωνές,

ΚΡΥΣΤΑΛΛΑ.- ΠΟΡΣΒΛΑ
ΝΑΙ - ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ.

ᾶτά σωερά πλαπάνια σου σταλιάζουνε χοπάδια. ΡΕΒΟ5 ΥΑΛΙΚΑ. Σταδίου 4
καί πόντοτε ἀκούγονται ὁλόγλυνια σουράθλια-
Σουρόβλια ἀπ᾿ τά χαλάµια σου θρεμμένα στά νερώ σου,
πού παίζουν τσοπανόπουλα, τραγαύδια στ ὄνομά σου.

Παρακαλούμε θερμά νά στὰ

κητής τῆς Ἐθνύκῆς Ὡραπέζης εἶπε ὅτι καπαθλήθηχν προ-
απάβειες Ὑιά, παραπέρα, ἄνοδο τῆς ποιοτικής στάθμης τῶν ὁ-
Ἱεηρεσιῶν καταθέσεων, πού προσφέρονται στό ἐσωτερικό χα
τό ἐξωτερήκό, μὲ ὀργανωτικές καὶ λειτουργικές θελτιώσεις.
Ἔμφαση δόθηκε ἐπίσης στήν ἄντληση κεφαλαίων ἀπό τή
διεθνῆ κεφαλαιαιγορά. Ἔπσι τὸ 1988 ὑπογράφηκαν τρεῖς δα-
φειακές ουμδάδεις τῆς ᾿Ἠθνυκῆς Τράπεζας μὲ οήν Ἠδρωπαϊ-

Βρόθεσμηξ πολιτικῆς τῆς ράπεζας εἶναι ὃ ἐχσυγχρονύσμός
αῶν χρηλὀοδοτωιῶν ἀριτηρίων
κάθιῶν χορήγησηέ τῶν δανείων.

στή διώσιλότητα κάν τόν ἀναπωξιοκό δυναμισμό της, ὅπως

000 Ἰθνοήὴ ράπεξα,, γιά γενικούς καὶ εἴδικούς λόγους. Οἱ γενι-

τες Χα. ΒΥΑΤΓΕΛΟΣ Αθ.

ο”.

Συνόχειᾶ ἀπὸ τὴ Ίη σελίδα ΣΤΟ ΛΟΓΚΑΝΙΚΟ

{
Ποιός πατέρας, ὅταν τό πο
διά, του πονοῦν καὶ πητοῦν για |
τρὸ καὶ γοσοχομεῖο, ἐκεῖνος ἄ- ;
διαφορεῖ; |
Αὐτό ἀκριθῶς ἔπραξε μὲ
πολλή προθυμία καὶ ὁ στοργ:
κός πδιµενάρχης μάς, Σε6)
τος Μητροπολίτης μάς ἈΧάά
Ἠὐστάθιοξ, πού ἀρόσφερε προ
βυμότατα στή Κονότητα Λο
γκάνίκου, τὸν ἑπάνω ὄροφὶ
τοῦ ἀνήκοντος ατόν ἹἹερό Και
Προφήτη Ἠλία, Πνουμαοό
Κέντρον Λαγκανίχου, γιά ο
νέγερση ᾿Αγροτικοῦ Ἰατρεὶο
γαὶ Ἐρινοτικοῦ Γραφείου. |
ΟΣ Λογκανικιῶτες τόν εὖ
Ἰνωμονοῦν παὶ ὁ ἓν ᾿Αττιχί
Σύνδεσμός τους, διέθεσε 8οέ
000 δρχ. γιά τήν ὄναρξη τῶ
ἐργασιῶν, οἳ ὁποῖες συνεχίζό
ταν ἐνπαπικά.. ἶ

κή Τράπεζα Ἠπενδύσεων,
Ἀτόν Πιδτοδοτικὸ τοµέα, ἀκρογωνιαῖος λάθος τῆς Ἰῶκρο-

καὶ ἡ ἐπιτάυμση τῶν διαδι
«Όσου ἀφορᾶ τά, κριτήρια,
τὸ θἀρος τῆς ἀξιολόγησης µεπατοπίζεται ἀπό τήν. ἄποδοτι-
κότητα τῆς ὀπιχείρησης κἀὶ τς προσφερόµενες ἀσφάλειες,

ἀπίβης στήν προσωπικότητα καά τίς ἐπιδιώξεις τοῦ φορέα
της. δη ἄρχισε ἀπό τίς ἀρχές τοῦ περασµένου Απρίλη
σειρά ἀῑπὸ σεμινάρια ὑψηλῆς στάθμης, γιά τήν ἐπιμόρφωση
τῶν στελεχῶν πού ἀσχολοῦνται μέ τίς χορηγήσεις.

Ἡ Ἐθνωή Τράπεζα ἔχει ἐντείνει τίς προσπάθειές της γιά
τὸν ἐκσυγχρονισμό τοῦ πιστωτυκοῦ μηχανισμοῦ της σὲ εὗρεία
κλήνωκα, τόνισε ὃν κ. Παναγόπουλος, ταυτόχρονα μέ τή λει-
τουργιχή της ἀναδιοργάνωση. Στόχος οτόν ὁποῖο ἀποδίδεται
ἰδιαἰτερή «εροπεραιότητα εἶνα ἡ διεύρυνση τῆς διοικητικῆς
ἀποκέντρωσης. Ἑτήν κατεύθυνση αὐτὴ πραγματοποιήθηκε
οἡμανευκή πρόόδος μὲ τήν εἰσαγωγή τοῦ θεσμοῦ τῶν Περιφε-
ρειπκῶν Αιουκήσεων. Οἱ γέες αὐτές διοικητικές μονάδες θά
ἔχουν εὑρύταπες ἀρμοδιότητες, ὥστε τά περισσότερα θόµατα
νά, ἐξετάζονται, μὰΐ νά, ἐπιλύονται ἐπιτόπια.

Καταλήγοντας ὁ κ. ἰανάχόπουλός εἶπε ὅτι οἱ προοπτικές
γιά τὸ 1988. ἐμφρωνίζονται σημαντικά, καλύτερες γιά τήν Ἔ-

ΑΡΧΙΕΡΑΤΙΚΗ
ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ
ΣΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ!

ήν Κυριακή τ-8-55 ὁ 1)
χούραστος σεθ) τος Μήητροπο
της µας κκ. ΕΥΣΤΑΘΙΟ:
συμπαραστατούµεχος ὑπό τέ
αἰδεσιμοτάπων κ.κ. Ἴσαγν
ρούλη, ἹΚ. Γιαπράκου καὶ
διακόνου του ἐλειτούργησ
εἰς τὸν Ναόν τοῦ “Αγ. Άθαν
σίου Πεωργιτοίου, πού ἡὲ
χαπάμεστος ἀπὸ πιστούς ντὀ.
οὓς Ἐπά ἀπῤδημους, Μέ
Υλαφυρότητα πού τόν δι
γει, µάλησε ἐπικαΐρως καί αυ) ἡ
ἥρπασε τὸ εὐλαδές . ἀκροκτή-
ριο. Ἔψαλε ὁ χαλλίφωνος Ὁ.
1Η. Ῥσερωτάς.

κοὶ λόγοι συνδέθγναι μὲ τήν ἀναμενόμενη θελτίωση τῶν οἳ-
κονομκῶν ὀυνθηκῶν ὁτή Χώρα µάς µέσα, ατό τρέχον ἔτος,
ἡ ὁποία θά διευκολυνθεῖ καὶ ἀπό τήν ὀνάναμψη πού διαφαί-
νετ, σιὀ διεθνή οἰκονομκό χῶρο. Ὀἱ εἰδυκοί λόγοι συνδέον-
τὰι κυρίως μὲ τήν πρἀηματοποιούµενη προσαρμογή τῆς πι-
στωτνκῆς ἔπέκτασης τῆς Τράπεζάς µέσα στά ὅρια τῶν δια-
θεδήνων της κϊ τή µεγάλη προσπάθεια ἐπσυγχρονισμοῦ κα
ἀναδιοργάνωσης ποὺ θρίσκεται αὐνή τή στιγµή σέ ἐξέλιξη.

Ἡ Προσφυγοπούλα

(Από τή Μ. ᾿ Ασία στή Γαλλία)

ΕΠΑΜΕΙΝΩΝΔΑΣ Δ.
ΚΑΦΕΝΤΖΗΣ

5)’ αὐτή τή µεγάλη χώρα
πού τή λένε Γαλλία,

ἦθθα µιά ἡμέρα.

σάν ταξιδιάρικο πουλί.
Τά χρόνια περάσανὲ
ὅμοσφα κι ἁμέριμνα
ἀλλά, ἄν καί ὡραία...
”Φ/ χώρα µου γενέτειρα
ἑοένα πάντα σκέπτομαι.

"Ἐπιθυμῶ μιά µέρα

νά ἔρθω ἐκεῖ πέρα

νά ξαναδῶ τά µέρη

ὅπου ἔπαιδα παιδί,

φά ἑξαναϊδῶ τούς δρόµους.
Ἰωραία µόὸυν Σάμος!

Σύ πού µέ ὑποδέχτηκες

καΐ μέ προστάτεψφες...

Ναί, εἶμαι παιδί

κυσῆς ᾿Ανατολῆς;- δυό φορές προσφυγοπδύλάσπ
πατρίδα πού µέ γέννησες
ἐσένα πάντα σκέφτομαι.

ΚΑΤΗΥ 2Ε ΠΕῦΟςΑ

«Ἓνα ἄξιο τέκνο τῆς
}Αγόριαννης. Εΐναι ἓ
κτός ουνεργάτης τῆς !
ο ου. ἅἃἅὡ-----] μερίδας µας καθότι εἰ

συγγραφεύς πολλῶν :
Ιθλίων καὶ συντάκτης!
|λῶν ἄρθρων σέ ἐφημ
δες καέ περιοδικά. |

Στό ἑπόμενο φύλλο,
:.θά δημοσιεύσουμε |
κλήρο 6ιογραφικό ἄρθ
καί στή συνέχεια θά
µοσιεύουµε ἄρθρᾶ τοι
στορικά Δαογραφικά 2
ὔᾖὺὅὔθ--

Κάνε ἔξμπνο τό παιδί οος-

Εἶναι ὃ τίτλος τοῦ θιθλίου, πού ἐξέδωκε πρόσφα
τα «ᾗ ἹἹερά Μητρόπολις ἸΠονεμθασίας καὶ Σπάρ-
της», τοῦ Ἱεροκήρυκα αὐτῆς πανοσ. ἀρχιμ. κ. Δι
ονυσίου Ἰπέκου.

Πιό ξιέλίο αὐτό ἐξετάζει καί ἀναλύει τή σημασία
τοῦ ψυχολογικοῦ Παράγοντα γιά τήν ἀνάπτυξη
τῆς διανοίας καί τῆς εὐφυΐας τῶν παιδιῶν ὣς καί
τήν συµθολήν τῆς Χριστιανικῆς πίστεως γι) αὐτό.

πιά ἔσοδα τοῦ έιέλίου διατίθενται ὑπέρ τοῦ ᾿ Ασύ-
λου ᾽ Ανιάτων Σπάρτης.

Εϊναι ἐξαίρετο θοήθηµα γιά γονεῖς καί ἔκπαιδευ
Ζητεῖστε το οτούς ναούς καΐ στά θιθλιο-ι

«Ἡ ὑγεία δέν εἶναι
πού σοῦ δίνουν ἀλλά κάτι
]ἀποιτᾶς».

ΠΙΝΕΤΕ ΝΕΡΟ. -

τικούς.

λοῦν οἱ Χαθυστερούμενες συΥ-

ΤΙΑΝΝΗΣ ΚΟΦΡΖΗΣ ρομές.

ΤΡΟΡΡΙΤΣΙΟΥ

πωλεῖα.

