ἰ

.
.-

|
ἱ

Α

Γ

[

΄

|

ας μστ ΣΤΟΤΗ. ον
Ε

{

ι

1

--

Ἱ

[

ο χαρίας χαὶ Ἑλ. Κ. Μανεσιώτη - Σκρουμπέλος

|
|
|

ι

: δέσµου Γεωργιτσιάνων ᾽Αττικῆς χρωμµατίστηκαν

ΤΟ ΤΕΩΡΓΙΤΣΙΙ

κ οινηνικ Η 2 κι 1Η

τρης Λαμπρόπουλος, ἛἙκαπογιάδες ννάθνλφοι καί μαθητές
του τόν συγώδευσαν στὴν τελευταία, του ποαπουκία,

--- Σοίς τ.9 πέθανε συή Σπάρτη ἡ ᾿Αϕροδίτη Αν. Καρα-
Υκιουλέ πεθερά τοῦ Παναγ. Ἠλ. Ῥύνιου.

-- Στήν ᾽Αμερωνή πέθανε ἡ Σοφία Ἀταβοπούλου 88 ἐτῶν
ἀδολφή τοῦ Δημ. Βρατοίνη πού εἶναι στἰς ᾿Αχαρνές.

--- Ῥπήν ᾿Αγόριανη πέθανε ὁ Νις, Ὦ. Δαρθίρης 87 ἐτῶν. |

-- Ὁ καφιαγάπητας Χρ. Σ. Κάτζιας 86 ἐτῶν σκοτώθηκε
ἀπό αὑτοκίνητο στήν ᾿Αθήμα, καί κηδεύτηκε ατὀ Ἱζαστόρι μέ
γενική συμμετοχή τῶν χωριανῶν.

- Σας 9-Τ ἀπεδίωσε στήν ᾿Αθήνα, ὁ Νικόλ. Χρ. Πατρονι-
Χόλοις. ἁημικός Βιολόγος καὶ στὶς 90-9 ὁ ἐξάδελφός του
Ἠμάννης Λεων. Πατρονικόλας ἐπίσης Χημικός. θερμά συλ-
λυπούµεθα, τούς οἰκείους των.

τω Σκίς 3-10 ἀπεδίωσε -ατήν ᾿Ἀγόριωνη ὁ ΄Άθανασ. Βέρ-
Ύαδος ἡ Τόκας.

Ῥυλλυπούμεθα, τούς οἰχείους τους.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ:

τε Σπὶς 39-10-88 τελέσθηκε ἐτήσιο μνημόσυνο τοῦ Κωόλ.
Ἠλ. Μπακῆ-

-- Στίς 81-1-8δ τελέσθηωε 40ἡμερο Ανηµόσυνο τῆς ᾿Αγγε-
λυκῆς Τ. Γιωνναικάλκη ἀπό τά παλιά, της. ΄

--- Σπές 6-8-65 ἔγινε ἐκταφή τῆς Χρυσιούλας Χ. Τιωννό-
πουλου καί μνημόσυνο ἀπὸ ὅλα τὰ παιδιά της καὶ ἐγγόνια,
Ἠλία, Γιῶργο, Παναγιώτη οἴκογ) κῶς, Βασιλκὴ μέ τὴν κὀ-
ρη της καὶ Ἑλένη ᾽Δ. Προδατᾶ µέ τήν κόρη της Μαργαρίτα

δετὴ τῆς ἰαπρικῆς. Ὁ Γιάννης λόγω ὑπηρεσίας ἦλθε ἀργό-

τερα.

-- Στίς 21-6 στό Ναό “Αγ. ᾿Αθωνασίου ἔνωε τό κατ΄ ἔ-
τος πελούµενο μνημόσυνο τοῦ ἀείμνηστου ᾿Αχμοβρίτου Σε-
ῥαφεύμ, Πάσσιου, µετά τοῦ ἐφημερίου π. Κων. Γιαπράκου.
Ῥολλειτούργησε ὁ ᾿Αρχιμανδρίτης π. Εὐσέδιος Τιοννακάκης.
Ἔφαλε ὁ κ- Βασίλης Ἡ. Τσερωτᾶς. :

-ε Σπίς 238-8 στὴν Ὑπαπαντὴ τελέσθηκε 40ήμερο μνημό-
συνο τῶν Παντελὴ Κατσαροῦ καὶ Χρήστω ἩΜπακῆ. Εντύπω-
ση ἔκανε ἡ μεγάλη κοσµοσυρροή. Ὁ Ναός ἦταν ὑπερπλήρης.!
᾿Απιόμα, ἦλθαν καὶ ἀπό τά γύρω χωριά.

-- Σπίς 4-9 ἔγινε τό μνημόσυνο τῆς Σταρούλας 1. Γκλέκα.

-- Ἡ Κουνότητα Ῥεωργήπσίου τέλεσε ἐτήσιο μνημόσυνο |
ο γιά ἀνάποωση τῆς ψΨυχῆς τοῦ Ἐθεργέπη της Ν. 6. ΜΑΝΕ

ου ο μ--..

ΠΕΡΙΒΟΛΙΑ

--- Σπίς 9-5-δδ ἡ σύζυγος τοῦ Γεωργίου Δημ. ᾿Αντωνό-!
πουλου γέννησε καὶ δεύτερο ἀγοράνι, ἐγγονάκι τοῦ Δημ. Τ.:
᾿Αντωνόπουλου νὰ τούς ζῆσει.

ΑΓΙΟΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ

Γιά ἀσήμαντη ἀφορμὴ σκότωσαν στίς Τ-Β στὀ Μόντρεαλ
Καναδά τόν ἐξαίρετο νέο Γιάννη ΤΓουρνᾶ. θερμὀ, συλλυπού-
μεθα τούς οἰκείους τω.

--- Ὁ Τεώργιας ᾿Αρθανίτης παραθέρισε στό
Ῥεωργιτσίου χαί τοῦ χρόνο.

ΑΦΙΞΕΙΣ:

Μεγάλος ἦπαυ ὃ ἀριθμός τῶν ἀποδήμων συμπατριωτῶν
μας πού Ἴρθαν ἀπό τὸ ἐξωτερυκό τὸ φετεινό παλουιαίρι. Ση-

μειώνουµε ὅσους εἴδαμε:

Τεωργούλης Γεώργιος Ἡ. µετά τῆς συζύγου του, ᾿Αντωνία
Μύκου (ΠΚωστακανέλλη) µετά τοῦ συζάγου της. Τιόνναρης
Ἠσνωγ. Ν. οἴκογ) κῶς, Λούκας Βασίλειος - Λούκα Κοντήλω
μέ παιδιά, Κατσαροῦ Βάσω µέ παιδιὰ, Ποτούλα Τ. Ύσερω-
τᾷ μέ παϊδιά, Μποωκής Ἠλίας Ν. οἴκογ) κῶς Ῥασσιᾶς Γεώργ.
Ν. καὶ ἐπισχευάζει τὸ σπίτι του, Ῥασιλωὴ Νηκολακώκη, Ζα-
Βασίλειος.
Ῥάθδαρης Νυκολ. οἴκογ. Κελεσίδη Σοφία µέ τό γιό της, Ντέ
ρου Γεωργία, Ῥορίλας Τ. Ἡ. Σάλαρης Τεώρ. Ἐπέστρεφε ᾱ-
πὀ ᾽Αμερωκὴ ὁ Ἐὐάγγελος Μπακῆς πού πέρασε τό χαλοχαίρι
Χοντά, στά παιδιά του, Ῥασσιάς Ν. Χ. ἀπό Αὐστραλία.

Ἐπίσης πολυαριθµόπατες ἦταν οἳ ἀφίξεις ἀπό τό ἔσωτερι-
κό. "Ἠδη σχεδόν ὅλαι ἐπέστρεφαν στίς ἐργασίες τους. Τούς
εὐχόιιεθα καλό χειμώνα πκαί μέ τό χωλὀ νά ξαναέλθουν.

Ἐενοδοχεῖο

ϱ ΤΟ ΠΡΑΕΤΟΡΕΙΟ τῶν Βορείων Δήμων ἐπα
νῆλθε στὴ Λαχαναγορά Σπάρτης, δίπλα στό παν
τοπωλεῖο Π. Βύνιου. Οἱ Βορειοδηµότες εὐχαρι-
στοῦν τόν πρόεδρο τοῦ ΚΤΕΛ Κ. Γ. Βεργάκη.

9 ΑΨΟΓΗ ῆταν ἡ κυκλοφορία καί τό παρκά-
ρισµα τῶν πολυάριθμων αὐτοκινῆτων πού εἶχαν
κατακλύσει τό Γεωργίτσι τό 15αύγουστο. Ἡ ἑ-
φημερίδα µας συγχαίρει θερμά τὴν ᾿Αστυνομὶα
γιά τὴν τἼρηση τῆς τάξης καί ἴδιαίτερα γιά τὴν
καθαριότητα τοῦ χωριοῦ,

6 ΜΕ ΠΡΩΤΟΒΟΥΛΙΑ καί δαπάνη τοῦ Συν-

κόκκινα τά κάγκελα τῆς πλατείας 'ΑΥγ. ΄᾿Αθανα-

Απνπικοδύμηπη κά ἠναστήλίθαῃ

9 'Ο Νικ. Η. Ζήτης ἔκανε γενική ἀνακαίγιση
καΐ ἀλλαγή τῆς στέγης µέ κεραμίδια.

8 ὉΟ Παναγ. ᾿4θ. Κούτσης ἔκτισε καινούργιο
στὀν πατρωιό του κῆπο. Τό σκέπασε µέ κεραμίδια.

9 'Ο Στεφ. Ι. ᾿Αδάµης ὡραία οἰκοδομή καΐ ὅὃ
Σάάδας 1’. ᾿Αδάµης ὥραία προσθήκη.

6 'Ο Γεώρ. Σταμ. Γιαννακάκης γενική ἄνακαί
γιση τοῦ πατρικοῦ του.

6 'Ο Γεώρ. Π. Γεωργούλης ἀναστηλώνει ἓξ ὅ-
λοκλήρου τό πατρικό του.

6 ὉΟ Γεώρ. ΙΙ. Καλύέθας ἐπεράτωσε τό ἰσόγειό
του.

ϐ 'Ο ᾿4θαν. ἸΓ. ῆμος ἄλλαξε τή στέγη, γενι-

κή ἀνακεράμωση καί ἀνακαίνιση.

ϐ ᾽Αποπερατώθηκε ἡ ἀνακαίνιση τοῦ οπιτιοῦ
Μιολ. 4'. «Πεεράκη, μαΐ ὃ γαµθρός του Τ’. Κυρια-
κόσπουλος ἀνέλαθε τό ὥραῖο καφενεῖο. ᾿Επίσης

νακαινίξεται τό συνεχόμενο σπίτι τοῦ Ν. Γ. ἩἨε-
τράκη.

Ἡ θίλλα τῶν ᾿Αφῶν
ΣΤΑΥΡΟΥ ΣΚΙΑΛΑ πού
δεσπόζει στή Ράχη.

9 Στήν Πέτρα ὁ δ Σπύρος Τ. Ῥασσιᾶς σιροετοίµα
σς τό ἔδαφος.

Φ Ὁ Γεώρ. Π. Ααβδίρης γαμθρός τοῦ Δημ. Ι.
Τκλέκα προετοιµάξεται γιά νέα οἴκοδομή δέπλα
στοῦ πεθεροῦ του.

ϐ ὉὉ Μάκης Τσερωτᾶς κτίξει δίπλα ατό πατρι-
κὀ του.

9 'Ο Γεώρ. Ν. Ρασσιᾶς γενική ἀνακαίνιση δί-
σ]λα στοῦ Παπαήλίου.

6 'Ο Παναγ. ἸΙ. Δημητρόπουλος νοικοκυρεµένη
ἀνακαίνιση τοῦ σπιτιοῦ του.

6 Τό ζεὔγος Γιάννη Κ. Γκλέκα ἄρχισε τήν οἳ-
κοδοµή του.

ϐ Τό κτίριο Ζημιριώτη πού προορίζεται γιά
«Κοινοτικό Σραφεῖο σο

η
Φ Καὶ ὅλες οἳ περ ς σοξκοδομάς Θρίοριόνται

σέ ἐξέλιξη.

Ἐγκαίνια τοῦ ναοῦ
Ἁγίας "Αννης ΄᾽Αλευροῦς

:. Στίς 25-7-83, ὁ Σεθασμιώτατος Μητροπολίτης
Μονεµόασίας καί Σπάρτης κ.κ. ΕΥΣΤΑΘΙΟΣ, ἐγ
καιγίασε τό γραφικό ἐξωκκλήσι τῆς 'Αγίας "Αν-
νης, τῆς ἐνορίας ΑΛΕΥΡΟΥΣ. Ἡ συρροή πιστῶν
καί ἀπό τά γύρω χωριά ῆταν ἀθρόα. Ὁ Σεθασµι
ώτατος ὠμίλησε ἐπικαίρως καί ὅπως πάντα, συν
ήρπασε τό πολύπληθές ἐκκλησίασμα.

σίου. ᾿Επίσης χρωματίστηκαν µέ µίνιο οἳ στύλοι
καί τά σίδερα τῆς κληματαριᾶς τῆς θεράντας
τῆς Ὑπαπαντῆς καὶ τοποθετήθηκαν καλάθια σέ
μόνιμες σιδερένιες θάσεις γιά τά ικροαπορρίμ-
ματα.

Φ Η ταβΕῦνα τοῦ «Γιαννούλη» καί τό Κκαφε-
νεῖο Γ. Κυριακόπουλου προσφέρουν ὅ,τι ζητήσε-
τε καλό.

6 ΓΙΑ ΦΟΡΤΗΓΟ ζητεῖστε τηλ. 61484 Π. Βύ-
νιο. Γιά ΤΑΞΊΙ 61.268 ἵ.. Ποπαθανασόπουλο.

9 ΜΕ ΠΡΩΤΟΒΟΥΛΙΑ καί δαπάνη προοδευτι
κῶν νέων, γίνεται διαμόρφωση καί καλλωπισµός
τοῦ χώρου τῆς Βρύσης τοῦ «Παράσχη». Πρῶτος
ὁ κ. Μαρίνος Παράδαλος κατέόαλε 109000 δρχ.
καί δώρησε µιά συσκευὴ τηλεόρασης. ;

9 Η ΑΛΕΥΡΟΥ σύντομα θά ἀποκτήσει πιόσιμο
νερό ἀρίστης ποιότητας ἀπό τά Βρυσιώτικα.

6 Τό κοαφενεῖο τοῦ συμπατριώτη μας Γεωργί-
ου φράγκου, Πανεπιστηµίου 46 6’ ἔχει καταοτεῖ
τό ἐντευκτήριο ὅλων τῶν Βορειοδημοτῶν, χάρις

στή πρόθυµη ἐξυπηρέτησή του.

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡ)ΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΙΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ ό ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛ 24925ᾷ24224
Δεχόμεθα παντὸς εἴδους παραγγελίες, γιὰ γάμους,
Βαπτίσια, ᾿Αρραδθῶνες. ΓΠαγωτὸ µέ τὸ κιλὸ,

ο
ᾱ-

άφήνοντας ὅλους ἄναυδους.

μα. Σελίδα 3 ---

0 ΤΑ ΥΤΕΤΟΣ

Τόν ἀντίκρυσα γιά πρώτη φορά καθώς ξεπρό-
όαλε ἀπροσδόκητα σέ µιά στροφή τοῦ αὐτοκινη-
τόδροµου πού μᾶς ἔφερνε στήν ξακουστή χώρα
του, τῇ Λακωνία, νά ὀρθώνει ἀπέναντί µου ἀἁγέ-
Ρώχος τό γιγάντιο κορμί του. Ὁ γέρο Ταύγετος
ξεπηδοῦσε γεροδεµένος κι ἐπιόλητικός, φρουρός
ἀκοίμητος µπροστά στά µάτια µου, ριζώμένος
στέρεα στὴ θέση του, ἀληθινός φύλακας τῆς Λα-
κωνικῆς αἰῶνες τώρα, µεγαλόπρεπος, περήφα-
νος, ἁδάμαστος ἀπ᾿ τό χρόνο.

"Ἓνας ἀπέραντος θαυμασμός καί δέος µέ κα-
τέλαθε καθώς τόν ἔθλεπα ν᾿ ἁπλώνει νωχελικά
τό τεράστιο σῶμα του. Οἱ πανύψηλες κορφές του
διαδέχονταν ἡ µιά τὴν ἄλλη καί σθήνουν στόν

ρου. :

δρίζοντα Κατεθαίνοντας ὡς τά νερά τοῦ Ταίνα-

Ὀροριωὴ, ο

σερῦ κου

Σέ κάθε Χιλιόμετρο πού μ ἔφερνε πιό κοντά

του τόσο πιό αἰσθητή μοῦ γινόταν ἡ ἄγρια όμορ
φιά του µέ τίς χαράδρες, τά φαράγγια καί τούς
ἐπικίνδυνους, γκρεμούς. "Όλα αὐτά συντελοῦσαν
στή δηµιουργία μιᾶς παράξενης γοητείας κι
ὁμορφιᾶς.

Οἱ καταπράσινες σκιερές πλαγιές του φιλοξε-

νοῦν µισοκρυμµένα κάτασπρα χώριουδάκια, ἆ-
ποξεχασµένα λές σέ µιά δική τους ζωή. Οἱ κορ-
φές του σέ ἀντίθεση εἶναι γυμνές κι’ ἑκτεθειμέ-
νες στά χιόνια τοῦ χειμώνα καί στὴν κάψα τοῦ
καλοκαιριοῦ.

Τό ὄμορφο καί δυνατό τοῦτο 6ουνό εἶναι τό
τεῖχος µά καί τό στολίδι τῆς πόλης πού ἁπλώνε-
ται µπροστά του, τῆς Σπάρτης, τῆς πόλης µέ τὴ
χιλιόχρονη ἱστορία, καμάρι καί ζωή τοῦ Τοαῦ-
γετου.

Στά πόδια τοῦ θουνοῦ φέρνοντας τόν ἀντίλα-
λο μιᾶς περασμένης ἐποχῆς κυλᾶ τά νερά του ὁ
Εὐρώτας, ἀνοπολώντας τά Σπαρτιατόπουλα πού
κολυμποῦσαν στή δροσερή ἀγκαλιά του καί ξά-
πλωναν τά γυµνασμµένα κορµιά τους σέ στρώµα-

τα πού ἔκοδαν ἀπ᾿ τά καλόμια του. Σήμερα. ὁ Εὐ

λήνια σ’ Ένα σιωπηλό μενᾶκχετό--

Καθώς τό αὐτοκίνητο σκαρφαλώνει ἀργά στίς
πλαγιές τοῦ Ταὔγετου, θαυµάζω τήν ὀμορφιά
πού ἡ φύση χάρισε ἁπλόχερα σ᾿ αὐτό τό 6ουνό.
Σταματᾶμε στήν πρώτη πηγή πού ἀναθλύζει ἀπ
τά σπλάχνα τοῦ θουνοῦ,

Τώρα ἀπολαμθάνω καλύτερα τό μεγαλεῖο τοῦ
Ταῦγετου καί νιώθω δέος καί θαυμασμό γι αὐ-
τόν τό γίγαντα τῆς φύσης, τό σκληρό, ἀτσαλένιο
κι ἀνέγγιχτο ἀπ᾿ τό χρόνο. καί καταλαθαίνω κα-
λά πόσο ἐπηρέασε τή σπαρτιατική φυλή κάνον-
τάς την περήφανη σκληρή κι’ ἀνυπότακτη ὅπως
τό ἴδιο περήφανος, σκληρός κι’ ἀνυπότακτος εἷ-
ναι κι’ ὁ ἴδιος. ΕΥΗ ΓΕΩΡ. ΔΑΡΒΙΡΗ

Ἐκεῖνοι πού φεύγουν

ΧΡΗΣΤΟΣ Α. ΜΠΑΚΗΣ |τὸ Τιωργίτοι. Ὁ µεταστώς ἢ-
τανε χαλός σύζυγος, καλός οἳ-
κογενειάρχης, καλός ἄνθρω-
πος, καλός πατριώτης.
᾿᾽Αγαπημένε µας Λωχὰ, ὃ
θάνατός σου ἀφίμει µέσα στίς
Ἀαρδιές µας ἕνα ἁβυσσαλαῖο
κενό κ’ ἕνα πόνο πού: εἶναι
ἀφάνταστα μεγάλος. Αὐτόν
τὸν πὀνο ἄδωιι, ἴσως προσπα-
Βεῖ νὰ τὸν χάνει μικρότερο ἡ
ὑποφία πώς τάχα αὐτοῦ, στὀν
ἄλλο κόσμο, μπορεῖ νά συνάν-
τήσες τήν χαηµένη τήν κόρη

ὍὉ τόσο ζωτικός, ὃ τόσο ᾱ-
γαπνητός σὲ ὅλους τούς συµπτα-
πρλῦτες, ὁ καλός Χχρυστιανός,
ὃ ἄριστας οἰκογενειάρχης, ὁ
ἐξαίρετος νουκοκύρης ΧΡΗ-
ΣΤΟΣ Α. ΜΠΑΚΗΣ, πηγαϊ-
γοντας νά πὰρει κερὶ γιά τὀν
ἀποθανόντα συνομήλικό του
Παντελή Τ. Κατσαρό τὸ Σά6-
θατο 25-1-65, καλημµέρισε χα
μογελαστός ὅσους συνάντησε
Εφηιά ὅμως λδησε ση μὲ σου κά ἀξέχαστή µας ᾿Αθανα-
ση τοῦ δρόμο, καὶ ἀπότομα |, -.-

' τὸ νῆμα τῆς ζωῆς τω, σίο, πού Ἂν αὐτήν πότε τόσο
κπηκ α ᾿Ιπολύ θρηνήσαµε µαζί...

Ἡ «κηδεία του ἔγινε πάνδη Ἀγαπημένε µας Δυκά, τό

Μη τήν ἔπομέγη ἡμὲρα πού ἡ-
ταν Κυρωκή.
ΛΟΥΚΑΣ
ΠΑΠΑΑΗΜΗΤΡΙΟΥ
Στό Τιάνγκστάουν τῆς ᾿Α-
μερικής πἐθανα πρὀσφατναε ὁ
Λουκάς Παπαδημητρίου πού
Ἠπανε σύζυγος τῆς Χάῑδως -τό

γένας Κώστα Κουρεμπή ἀπό

χῶμα ἐφτοῦ στήν ξενιτειὰ παύ
σέ σκέπασε ἅς εἶναι ἀπάλα-
Φρο, χι ἄς εἶναι νοτερὀ ἀπό
τά δὰχφυα πού χύνουµε ἐμεῖς
ἐδῶ στήν Ἑλλάδα τώρα...
ΜΙΠΡΜΠΙΛΗΣ

ΡΟΣ ἀπεδίωσε στίς 939-τ-58,
εἷς ἡλικίων 86 ἐτῶν..

