:

Ἵψε

: ἄλλες ζωτικές σωματικές ἰδιότητες θά ἦταν δυνα-

«φές τους Λέιτουργίες, µερικά ἄτομα δέν ἔχουν ἄνά-
:γκη ἀπό φάρμακα γιά νά ἀποτρέπουν τίς ἐπιπτώ-
εσεις τοῦ γήρατος. 'Ο νοῦς τους δέν παρέχει ἐνδεί-
ο δεις τέτοιων ἐπιιτώσεων. [

το ΓΕΩΡΓΙΤΣ!.
Σέ ἀναζήτηση τοῦ
ἐλιξηρίου τῆς νεότητος

Ἔρευνες στό Πανεπιστήμιο τοῦ Καἴϊμπριτξ, τῆς
λΑγγλίας, ἔδειξαν πώς μερικοί ἡλιπιωμένοι κάθε
ἄλλο παρά ὑποφέρουν ἀπό θραδύνοια μέ τήν σιρόοδο
τοῦ γήρατος. Οἳ ἔρευνες ἀποκάλυψαν πώς ὅσον ᾱ-
φορᾶ τή πνευµατυκή δραστηριότητα καί μερικές

τόν νά παραμένει κανείς «νέος» σχεδόν ὡς τήν µέ-
ϱα πού θά πεθάνει. '8ξ ἄλλου ἣ Δο. Φελίσια Χοῦσι-
περτ, τοῦ Τμήματος Πειραματικῆς Ψυχολογίας
τοῦ Καἰμπριτέ, εἶπε ὅτι ὅσον ἀφορᾶ τίς σνευµατι-

- ..
᾿Ἡ Δρ. Χοῦππερτ συνέκρινε τήν πνευματική κα:
τάσταση ὁμάδων ἡλοιιωμένων. ἄνω τῶν 60 ἑτῶν

µέ μιᾶς ὅμάδας φοιτητῶν τοῦ Καἴμπριτξ, µέ σινεν-

µατικές ἱκανότητες πρόδηλα ἀνώτερες τοῦ μέσου.

: Στή σύγκριση περιλαμθανόταν ᾗ ταχύτης µαθήσε-

ως, ἡ µνήµη, ὃ χρόνος ἀντιδράσεως, ἡ ἱκανότητα
συγκεντρώσεως, ἡ εὔφράδεια καί ὃ χρόνος λήψε-
ως ἀποφάσεων - στοιχεῖα πού καθιστοῦσαν τή σύγ
κέριση πλήρη. | ᾿

«πιά ἀποτελέσματα τῆς ἔρυνας πού ἔκανε ἡ Δρ.

Χοῦππερτ δείχνουν πώς οἱ τακτικές σωματικές]

καί πνευματικές ἀσκήσεις εἶναι σαφῶς ἀλληλένδε-
τες. "Όταν παρατηρεῖται διανοητική ἐκφύλιση
φαίνεται πώς αὐτή συνδέεται µέ τήν πιθανόξητα
στερήσεως, ὣς ὠρισμένο θαθμό, τῶν. ἔγκεφαλι-
κῶν κυττάρων ἀπό ὀξυγόνο λόγω σκληρύνσέως
τῶν ἀρτηριῶν, πού αἱμοδοτοῦν τόν ἐγκέφαλο καί
ἀνεπαρκοῦς Λειτουργίας τῶν πνευμόνων, πού θασι
κά ὀφείλεται στό κάπνισμα κα τή µή ἄσχηση. 'Ἡ
ἐκφύλιση πιθανόν νά συνδέεται ἐπίσης καί µέ τήν
ἔλλειψη ἀσκήσεως τοῦ ἴδιου τοῦ ἐγκέφαλον. Φαίΐνε
ται πώς καί ὅ ἐγκέφαλος, ὅπως καΐ κάθε ἄλλο ὄρ-
γανο, διατηρεῖ τή λειτουργικότητά του σολύ καλύ-
τερα ἐφ᾽ ὅσον ἀσκεῖται συνεχῶς. Οταν, λόγου χά-
6η, γίνεται µιά εἰδωκή σπνευµατυεή ἐργασία γνωρί-

ἔουμε-τώρα πώς παρατηρεῖται αὐξημένη αἱμοδότη-[

ση τῶν περιοχῶν τοῦ ἐγκέφαλου, πού μετέχουν
στήν ἄσκηση. ἳ |

3 Δρ. Χοῦππερτ εἶναι τῆς γνώμης πώς τά εὖ-
θήματά της θά πρέπει νά τύχουν, εὐρείας δηµοοιό-
τητας γιά νά ἀντιληφθοῦν πώς ἕνα µεγάλο μέρος
τῆς! ἀποκαλούμενης ἀναπόφευκτης παρακμῆς οστά

" μεγάλα χρόνια στήν πραγματικότητα κάθε ἄλλο στα-

ϱά ἀναπόφευμτη εἶναι.

Ν. 4. ΓΕΩΡΓΟΠΟΥ4ΟΣ

Ὁ γἀϊδαρος τοῦ Χότζα

Ὁ Χότζας εἶχε ἕνα γάϊδαρο καὶ προσπαθοῦσε
νά τὀν µάθη νά τρώει λίγο, ἤ ἀκόμα καί τίποτα!
«Όταν τά εἶχε µισοκαταφέρει, ὁ γάϊδαρος ψόφη-
σε, ἀπό πείνα φυσικά. "Ετσι λέμε γιά κάποιον
πού προσπαθεῖ νά κάνει κάτι τσιγκούνικα καί ᾱ-

: ποτυχαίνει: «Σάν τό γάϊδαρο τοῦ Χότζα» "Ἔνας

ἴδιος μῦθος ἀναφέρεται καί ἀπό τὀν ἀρχαῖο "Ἱ-
εροκλῆ:

«Ἐχολαστικός θέλων αὐτοῦ τόν ὄνον διδάξαι
µή τρώγειν οὐ παρέδιδεν αὐτῶ τροφάς. ᾿Αποθα-
νόντος δέ τοῦ ὄνου ἀπό λιμοῦ ἔλεγε' μεγάλα ἑ-

ὧν ζημιώθην΄ ὅτε γάρ ἔμαθε µή τρώγειν, τότε ἀπέ-

θανε».

. Καΐ ἐπειδή ὁ Χότζας, δέν νοµίζουµε νά διάθα-
σε τὸν Ἱεροκλέα, θλέπουμε ὅτι µία ἔκφραση ἤ
µία παροιμία μπορεῖ κάλλιστα νά εἰπωθεῖ ἀπό

'δύο ἤ καί περισσότερα πρόσωπα σέ διαφορετικό

χρόνο καί τόπο. Μᾶς ἔμεινε ὅμως τοῦ Χότζα για-

τί µίλαγε ὁ θυµόσοφος αὐτός ᾿Ανατολίτης πιό πο]

λό στήν ψυχή τοῦ λαοῦ.

το Ἑ εὐλιγμένις γύμος

Νέοι καί νέες, γιά νά εἴσαστε εὐτυχισμένοι οτή
ζωή σας, νά εὐλογεῖτε τούς ἀρραθῶνες σας, καὶ
περισσότερο νά εὐλογεῖτε καί νά ξαναευλογεῖτε μέ
πολλούς παπάδες τούς γάμους σας. "Όταν ἕνας γά
µος εἶναι εὐλογημένος ὅσα ἀἁμποδέματα νά σᾶς κά-
νουν δέν σᾶς κολλάει τίποτα καί τά παιδιά σας θά
εἶναι γερά καί γεμάτα ὄγεία.

ΘΩΜΑΣ Ο ΑΙΤΩΔΛΟΣ

6 Δίνονῖαι σημαντικές οἰκονομικές ἔνισχύσεις
γιά τήν ἀνάπτυξη τῆς κτηνοτροφίας καί τή θελτί-
ὥση τοῦ εἰσοδήματος τῶν. κτηνοτρόφων. Πληροφο
ρίες ἀπό τούς Δήμους καί Κοινότητες καί κυρίως
ἀπό τή 4)ση Γεωργίας.

ϱ. 20)7. Τό πρόγραµµα τῆς κυθέρνήσης δια-
πνέεται ἀπό τήν εὔνοια τῆς ἀποχέντρωσης. "Ὅλοι
οἳ φορεῖς καί τά Κοιγνοτικά Συμθούλια νά προτεί-
νουν ποιά ἔργα πρέπει νά ἐκτελεσθοῦν καί μέ ποιά
σειρά.

Φ Στό Νομό Δακωνίας προθλέπεται ἤ ἵδρυση ἕ-
νός Βιομηχανιιοῦ Σφαγείου στή περιοχή τῆς
Σπάρτης. ι

6 Στίς 21)7 µεγάλη πυρκαγιά στήν ΠΠετρίνα
κατάστρεψε ὃ.400 στρ. θαμνώδους ἕπτασης καί
400 ἀγροτικῆς. ' ς
9 Σείς 24)7 ὅ Νομάρχης κ. Γιάννης Σαθαλά-
νος ἔκανε τά ἀποκαλυπτήρια τῶν Καρνυάτιδων στίς
Καρυές. Παραθρέθηκαν οἳ θουλευτές Π. Φουντᾶς,
Δ. Δαθάκης καί οἳ ἀρχές τῆς Σπάρτης.

ϱ Αρχισε ἡ ἐφαρμογή τοῦ εἰδικοῦ προγράµµα-
τος θελτίωσης θοσκοτόσιων.

ϐ Ιέ ἀπόφαση τοῦ 'Ὑπουργοῦ Παιδείας ᾿Απ.
Κακλαμάνη ρυθμίζεται ἡ πρόσληψη καθηγητῶν
στή Ἰέση Τεχνική καὶ ᾿Επαγγελματυκή )Εμσιαί-
κωνίας.

ϱ. Στίς 90)7 πυρλαγιά κοντά στό Γύθειο ἔνα-
Ψε 700 στρ. δασικῆς Ελάστησης καί μικρό ἀριθμό
ἐλαιοδένδρων.

6 Θά εἰσαχθοῦν χωρίς ἐξετάσεις 95 νέοι µαθη-
τές στήν Τεχνική Σχολή "Αγ. ᾿ Αναργύρων, µηχα-
φικοί αὐτοκινήτων, μηχανοτεχνίτες καί ἠλεκερονι
κοί. Πληροφορίες Ν. Δακωνίας τηλ. 35 644.᾽

ϱ. 26) 7. Χορηγεῖται ἐνίσχυση 3.090 δρχ. ἂνά
θηλάξουσα ἀγελάδα. Πληθοφορίες στή 4)νση Τε-
ὠργίας. ἳ

ϐ Στίς 15)ᾶ γιορτάστηκε µεγαλόπρεπα στή
Σπάρτη καὶ στά χωριά ἢ ἡμέρα τῶν ᾿Ενόπλων Δυ-
νάµεων.

4 Μέ κοινή ἀπόφαση τῶν “Ὑφυπιουργῶν Οὗπο-
νομικῶν καί Προνοίας ἐγκρίνεται οἴνονομιρή. ἓνί-
σχυση 4.000 δρχ. τό µήνα στούς ἀἄνασφάλιστους
παραπληγικούς καί ἀκροτηριασμένους, γιά ἄντιμε-
τώπιση τῶν µικροεξόδων τους.

ϱ. Στίς 27)9 γιορτάζεται ἤ παγκόσμια ἡμέρα
Τουρισμοῦ.

ϱ Τό 'Ὑπουργεῖο ᾿Εμπορικῆς Ναυτιλίας προκή
ουξε διαγωνισμό γιά τήν κατάταξη στό Λιμενικό
Σῶμα 2 4 λιμενοφυλάκων.

ϱ; ᾽Από Ίης ᾽Ιουλίου καθιερώθηκε ἡ φαρµακευ-
τική περίθαλψη τῶν ἄσφαλισμένων τοῦ ΟΓΑ.

9 Στό Γύθειο ἔγινε ἡ κλήρωση, 48 ἐργατωιῶν
κατοικιῶν. ᾿

9 Τό Ὑπουργεῖο Γεωργίας ἐφιστᾶ ΠΡΟΣΟΧΗ
στή χρήση τῶν παρασιτοµτόνων.

ΕΚΛΕΚΤΟΙ ΓΑΜΟΙ

Στίς 91 Ἰουλίωυ 1985 στή Καστέλμολα τῆς Ἰταλίας ὁ ἐ-
ξαΐίρετος παρτιάτης κ. Χαρί λαος Ἂ. ᾿Αλβυφερόπουλος, τὲ-
λειόφοιτος τῆς Όὤπαρμαχευτι κῆς, τέλεσε τούς γάμους που
μετά τῆς δίδος "Άμπρας υτεΓκροεγλόριο, Ἡ ἐφημερίδα
µας τούς ἀπευθύνευ θερμότατασυγχαρητήρ'α καὐ τούς εὔχε-
ται ζωή εὐτυχισμένη, μέ ἐκπλήρωση παντός ὥραίου ὀνεί-
ρο καὶ εὐγενοῦς σκοποῦ.

ο ο. συ ο ου υ---

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ ΠΩΛΕΙΤΑΙ τό σπίτι

καί

ΟΞΔΙΜΗΜΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ” ]δ κηπὸς τῆς Μήτσενις Μπο

Ὑπεύθυνος κατά Νόμον Σάῤθα
ΚΩΝ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 27 --- ΣΠΑΡΤΗ

Τηλ. «28-76 |

Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου

λάνη, ἄνωθεν σπιτιοῦ
Ἐελεσίδη.
Πληροφορίες κ».
ΑΝΝΑ ΒΟΙ.ΑΝΙ δᾷὸδ{Ι
«ΕΛΕΥΘ. κ. Νικολαρος 28 1’ ΕΡΕΕ. ΑΡ. 8 0.
Τηλ. 98.076 καὶ 24-33. ΙΜΠΟΝΤΚΕΑΙ.
Ἐτησία συνδροµή δραχ.20ο  |2696 6ΑΝΑΡΑ.
Ἐξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 2
Συνδροµέ: Στό Γεωργίται,
εἰς ᾿Αθανάσιον Δῆμον, Στήν ἸΑ-
θήνα εἰς Β. Καραλέµαν Σταδίου

ΑΦΟΙ «ΔΙΑΜΑΝΤΗ
λεωφ. ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ.

48 στὰ Δικαστήρια καὶ Κ. Γιαν- 65 ΗΛΙΟΥΠΟΛΙΣ
νακάκη Σπάρτη». ΑΘΗΝΑΙ ΤΗΛ. 22.15.672

ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ -ΚΡΥΣΤΑΛΑ
ΚΑΦΕΛΗΣ ΚΑΡΑΒΟΥΛΙΑ

ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙΑΚΟ-
ΣΜΗΤΙΚΑ- ΔΩΡΑ - ΕΙΔΗ
ΟΙΚΙΑΚΗΣ ΧΡΗΣΕΩΣ.

ΤΒΩΡ. Η. ΚΑΡΑΒΟΥΛΙΑΙΣ
᾿Αριστοτέλους 60 ᾽ΑΦῆναι
ηλ, 89.19.48

᾽Ανακοινώσεις Νομαρχίας |

Η9Ν.-|

Σελίδα 2 --

ΤΕΝΝΗΣΗΙΣ:
--- Ἡ σύζυγος τοῦ π.. Σταύρου Ἱ. Τματράκου γέννησε χα-
ριτωµένο κοριτσάκι. ι

--- Σπή Σπάρτη ἡ σύζυγος Ταν. Δ. Σκρουμπέλληο γέννη

τε ἀγορόηα. :

--- Ἁτὴν ᾿Αθήνα ἡ σύζυγος Γιῶννη ᾿Αλ. Μόρφη γέννησε
ἀγοράνοι.

--. Σπό Καναδᾶ ἡ σύζυγος Ἱ. Τ. Πεωργούλη γέννησε

Ότ- Ἐπίσης στόν Καναδᾶ ἡ Χαρίκλεια, σύζ. Ὦ. Δρίτσα γέν-
Ἴησε καρυτσάκι.

--- Ἡ Βίδιαν Σ. Βκλαδάκη (κόρη Ἱ. Φαρφαρᾶ) γέννησε .

--- Ἡ Φωτεινή σύζυγος τοῦ κ. Παντελή Ἠλ. Κοψιᾶ ὑπάλ-
ληλος ΚΑΔΕΥ γέννησε χαριτωμένο ἄγοράνι.

ΡΑΠΤΙΣΕ1Σ: |

-- Ἐδαπτίσθη στὸ Καστὸρ. τὸ χαριτωμένο ἀγοράκι τοῦ
Ἠαναγ. Ν. Βλάχου. Ἐγγουὰι νῆς Μαρίκας Ἡ. Ζάδρα ὄνομα
Νίκος.

-- Σπίς 90 Ἰουλίου στήν Ὑπαπαντὴ ἐδαπτίσθη τὸ ἀγορὰ-
χι τοῦ Ἠλία Γ.. Γεωργόπουλου Μηχανολόγου, ὄνομα Τεώρηι-
ος. Ανάδοχος Αντ. ᾿Ανασπισάκος πολ. μηχανικός.

ος Στίς 16-1-85 δαφπτίστηκε στνὴν Ἠράπη ὁ γιός τοῦ προϊ-
στωλένου τοῦ ὑπ) τος Ε.Τ... Ὑπάρτης κ. Μανώλη Δημη-
τρακόπουλου, ὄνοινα Κώστας.

--- Στίς 295-ἳ στή Μητρόπολη τῆς Σπάρτης θαφτίστηκε
ὁ γιός τοῦ κ. Ῥεώρ. Κ. Σταυρόπουλου. Ὄνομα Κώσαις - Βα
αἴλειος. Κα οἱ δύο παραπάνω οἰκογένειες παρέθεσαν πλού-
σιο γεῦμα στὀ κέντρο Ῥάρλα, πού τό γλέντι κράτησε ἀδιά-
πτωτο µέχρι τίς πρωϊνές ὥρες. Είναι ἐγγονάκια τοῦ Κώστα
Ἀτχωρόπουλου (Μπόγρη) . Νά τούς ζήσουν.

ο. Σπίς 16-8-88 ὁ πολ. μηχανικός κ. Γεώρ. ᾿Αρ. Μπολά-
νης θάψτισε τὴν κόρη τοῦ ᾿Αθανασίου Ἑ. Καρθούνη καὶ τῆς
ἔδωσε τό ὄνομα Ἠύδοξία, ὃν

-- Σπή Ἀπάρπη ἔγινε ἡ θάπτιση τοῦ γυιοῦ τοῦ Τεώρ. Α.
Ὑκρουμπέλλου προϊστάμεγου ΚΑΔΙΚΥ ὄνομα ᾿Αναστάσιος.

-- Ἠπίσης στή Σπάρτη ἐδαπτίσθη ἡ πορούλα τοῦ τυπα-
γράφου Τιόνγη Βλάχου, ὄναμα Αἴκαπερίνη.

--- Στή άφωνθο ὃ Ν. Ἀταμέρης Υαμβρός Τι. Ὡρατσίνη θά-
πτισε τήν κόρη του, ὄνομα, Μαριέττα. '

-- Ὁ Δημ. Ἡ- Διαμαντής θάπτισε τήν Ὑόρη τοῦ Γιώργου
Πανταζέλου τήν ὀνόμασε Ἡασιλωκή. Συγχρόνως ἐβαπτίσθη
ἡ κόρη τοῦ ᾽Αποσιόλη Πανταζέλου, ὄνομα Ῥεωρηία.

-- Ἔγινε ἡ θάπτιση τοῦ γυιοῦ του Γιάννη Μοσχοθίτη, ὅ-
νοµα, ᾿Αλέξανδρας.

Νά τούς ζήσουν.

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ:

--- Ὁ κ. Χρ. Σπ. Φαρφαρᾶς ἔδωσε ἀμοιδαίων ὑπόσχεση
γάμου μέ νέαν ἀπό ᾿Αθήνα,

- Ὁ ποστ. Π. Ἠσαγκάρης ἀρραδωμάστηκε μέ τήν δ.
Σοφία Πάσχου.

Ἶνοι Σπήν ᾽Αμερυνή ἡ Ἀρυστίνα Ἡ. Ἱατσαροῦ φοιτήτρ"α ἕ-
δωσε ὑπόσχεση Ὑάμου μέ τόν ἐπίσης φοιτητή Θε9δ. Χαλικό.

--Ὅ κ. Χρ. Δ. Καράγιαννης ἔδωσε ὑπόσχεση γάμου µέ
ὁπάλληλο τῆς ᾿Αρχαιολογικῆς Ὑπηρεσίας Ἀπάρτης.

ΓΑΜΟΙ:

κ. Σπὶς 10-98 ἔγιναν στὀν Πειραιᾶ οἱ
Ἰ. Γεωργίτση µετά τῆς αυμπατριώτισσάς Ἆάς
Τεωργ. Λυκούρεση. Νό ζἠσοον εὐνοχ'αμένσ',

-- Ἆτίς 5-τ-8δ ἔγωαν στή Γλικφάδα οἱ γάμοι τῆς Ῥασι-
λικῆς Παναγιώτη Ἡερδήκη μὲ τὸν ἼΑνωσ. Κότσογλου.

-- Στήν ᾽Αβήνα ἔγιναν οἳ Ὑάμοι τῆς Ἀρυσούλας Π. 'Α-
δάµη μέ τὸν Γεώρ. Ἑανθώνη.

-- τή πάρτη τελέστηκαν οἱ γάμοι τῆς δ. Κανέλλας Τ.
Ζάδρα µέ τόν δάσκαλο Δημ. Ν. Δαρδίρη.

--- πήν ᾿Αθήνα ἔγιναν οἱ γάμοι τῆς Πηγῆς Ἡ. Μπακῇ

γάμου τοῦ κ. Ἀτχώρου
᾿Αγγελοκῆς

πού ἡρθὲ ἀπό τήν Αμερική, μέ-Σκλεκτό-γέου----- ο νο τπτ

ο Στό Γεωργίνσι ἔγιναν οἳ γάμοι τῆς ὃ. Στκυρούλας Κ.
Κάτσου μέ τόν Δ. Μαλλυκρό ἀπό τήν Πελλάνα,

- Στήν "Ανω Δάφνη τελέστηκαν οἳ γάμοι τοῦ Παντελή
Ἠ. ᾽Αθανασούλα ἐγγονοῦ Σπ. Διομαντῆ μέ τήν Γιάννα Άια-
μαντοπούλου. |

--- Τήν 1-10-88 ἔγιναν οἱ γάμοι τοῦ κ. Φάνη ΚΚ. Γατρά-
χου μετά τῆς δ. Βούλας Ῥαῦνᾶ. :

--- Ὁ κ. Ἰωάννης Δ. Σχρομπέλλος τέλεσε τούς γάμους
του μέ γέαν ἀπό Τρίπολη. ἳ

-- Ἡ δ. Πότα Κ. Πετράκη τέλεσε τούς γάμους τῆς μέ τόν
κ. Μοαπρυγιώνλη ἀπό ᾽Αγόριανη.

ΘΑΝΑΤΟΙ:

τε Στές 25-1 ἀπεδίωσε ὁ Παντελῆς Γ. Ῥατσαρός.

τε Ἐπίσης ἀπέθανε ξαφνικά ὁ Χρῆστος ᾽Α. Μπακής καὶ
κηδεύτηκαν στὸ Τεωργίτσι µέ πάνδηµη συμμετοχὴ τῶν
τοίχων.

--- ᾿Απεδίωσε ἡ Σταυρούλα Ἰ. Τκλέκα (ζαρεκλΣ).

-- Στίς Τ-θ πέθανε καί κηδεύτηκε συή Σπάρτη, ὁ Χαμπρός
καβηγητής καὶ ἐπιβεωρητής τῆς σωµατυκῆς ὀἀγωγῆς Δημὴ-

-- Συνέχεια στήν 3η σελίδα --

κα
