«ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

Σταῦρος Πολύευκτος
Γεωργακάκης

Ὁ π. ΣΤΑΥΡΟΣ - ΠΟΛΥΕΥΚΤΟΣ ΓΕΩΡΓΑΚΑΚΗΣ
καθηγηπής, θεολόγος, γιός τοῦ πρώην ἐφημερίου τῆς
Ὑπαπαντῆς π. Παναγιώτη Γεωργακάκη, ἦλθε καί φέ-
τος ἀπό τή Γερμανία 'σὰν προσκυνητής γιά διακοπές
στήν Ἑλλάδα, καί ἰδιαίτερα στίς ρίζες... στά χωριά
μας. ᾿

᾿Ακούραιστος δέν παραιλεϊπει τίς δραστηριότητές
του. Στίς 27-7 ἀνέδηκε καί συλλειτούργησε µέ 3 ἵε-
ρεῖς στόν “Άγ. Παντελεήμονα. Στίς 8-δ-82 ἐλάμπρυνε
µέ τήν παρουσἰα του τή λειτουργία στήν Ὑπαπαντή,
:, ὅπου ὠμίλησε καί κυριολεκτικά συνήρπιασε τό ἐκκλη-
σίασµα µέ τά πειστικά λόγια του, πού στό ἐξωτερικό,
ἀκατάπαυστα, τά ἐμφυπεύει τόσο θαθειὰ στίς καρδιές
τῶν μεταναστῶν µας. Ἡ ἐφημερίδα µας τόν συγχαί-
ρει ὀλόφυχια διότι µέ τά κηρύγµατά του τονώνει τό
ϐριησκευπικό καί ποπριωτικό αἴσθημα καὶ Κυρίως διότι
ξαΐρει νά συγκραπεῖ τόν ἀπόδημο. ἑλληνισμό στήν πο-
λιτιστική µας παράδοση.

Στὶς Ι4-8 ἔλαθε µέρος στόν ἑσπερινό τῆς Παναγίας
τῆς ᾽Αγόριανης µέ τόν π. Δ. Παπαδόγιαννη, καὶ στίς
19-6 ὁ Μηπροπολίτης µας Σεθ)τος κ. Εὐοτάθιος χορο
στάτησε µέ πούς ἀνωτέρω Ἱἱερεῖς.

Ἓνιε πὐτοδ/δακτος ΚΙλλΙΤέχνΠΕ

Παιδὶ ἀκόμα στὸ Δημοτικὸ Σχολεῖο ὁ Παναγιώτης.

Ἰ. ΡΑΣΣΙΑΣ, εἶχε µιά ἔμφυτη προδιάθεση νά σχεδιά
ζει πρόσωπα! καὶ ἀντικείμενα. Στὴ συνέχεια, στὸ Σχο
λαρχεῖο ἐξεδηλώθη ἐντονώτερα τὸ ζωγραφικὸ του
παλέντο, καὶ σχεδίαζε ὡραῖες προσωπογραφίες καὶ νε
Κρή φύση.

Μετά τό Σχολαρχεῖο φάνηκαν Καιλύτερα. τά 4 ἐδαί.
ρετα προσόντα του στό χειρισμό τοῦ χρωστήρα, ὅ-
ταν ἐργάστηκε κοντά στούς ζωγράφους Μοσχονά καί
Λαζαρή. Καπά τή διάρκεια τῆς στραπτιωτικῆς του ϐθη-
τείας στή Καλαμάτα, ὁ Διοικητής τοῦ Συντάγματος
τοῦ ἀνέθεσε νά διακοσµήσει τή µεγάλη αἴθουσα τῆς

..Ἀτραπιωτικῆς Λέσχης µέ παρασπάσεις ἀπό τή Μυθο-
λογία' ἡ δουιλιειὰ αὐτή κράτησε πολύ, ὁπότε εἶχε τήν
εὐκαιρία, νά δοηθάει τά ἀπογεύματα τόν ἄριστο γιο
γράφο Μοσχόπουλο, καί εἰδικεύτηκε στήν ἁγιογραφία.

Μετά τή θηπεὶα του ἐργάστηκε στήν ΑΛΜΑ, στήν
ΟΛΥΜΠΙΑΚΗ καί ἄλλες ἑταιρίες γιά νά γίνει... φτα-
σµένος. Σκέφτεπαι... πού ἡ κατοχή καί οἱ συνθῆκες δέν
τοῦ ἐπέπρεφαν νά φτάσει Ι0 χρόνια ἐνωρίτερα. δη,
Καιλοφτασµένος, δρίσκεται στό τέλος τῆς καρριέρας
του, ὅμως δέν μπορεῖ νά μείνει ἀναπασχόλητος ἃσχο
λεῖται µέ εἰκόνες καί µακιέπτες καῄ... παραθερίζει ὅσο
μπιορεῖ στό ἁγαπημένο µας Γεωργϊτσι. Τοῦ εὐχόμεθα

ΜΙΚΡΑ ΝΕΑ

ο Στόν "Άγιο Παντελεήμονα ἐτελέσθη μνημόσυνο.

ὑπέρ τῶν πεσόντων στόν Ταύγετο. Ὁ κ. Νίκος Παντα
ζέλος τῆς ᾿Αργυρῶς, τόνισε στήν ὁμιλία του, τή µε-
γάλη προσφορἀ τῶν θυσιασθέντων 36 στρατιωτῶν.

ϱ Ὁ κ. ΙΩΑΝΝΗΣ Γ. ΜΠΟΛΑΝΗΣ πού ἔχει κτῆμα
Κάτω ἀπό τοῦ Ντέρου τή πλατάναι, καπεδαίνοντας µέ
παρέα, δέν θρῆκαν µιὰ δρύση νά πιοῦν νερό, διότι πὰ
νερὰ τῶν πηγῶν τά πῆρε ἡ Κονότητα γιά τήν ὕδρευ-

ς ση τοῦ χωριοῦ, χωρίς ν᾿ ἀφήσει μιά θἀνα γιὰ. πόσιµο..
Προπεϊνει νά ποποθετηθεῖ σέ κάθε πηγή τοῦ δρόµου,
μιά θρύση µέ δαιλδίδα γιά νά Κλεὶνει αὐτόμαπα, κα! νά
µή στεροῦνται τό κρύο νεράκι οἱ ἐκδρομεῖς καὶ οἱ πε-
ραιστικοὶ.

9 Ο ΓΥΜΝΑΣΙΑΡΧΗΣ κ. Βασ. Μπόνος µεταπέθηκε
ἀπό τό Καστόρι στό Α΄ Γυμνάσιο ᾽Αρρένων. Σπάρτης.

9 Η ΚΟΡΗ τοῦ Κων. ᾽Αντ. Γιαννακάκη Σταυρούλα
πῆρε τό. πτυχὶο τῆς φυχολογίας καί τῆς ᾿Ισπανικῆς
Γλώσσας. Θερμά συγχαρητήρια. ᾿

9 Ο ΓΕΩΡ. Π. ΤΣΑΓΚΑΡΗΣ λέγει: Γιοπίνά µή φω
ταγωγηθεῖ ὁ τροῦλος τῆς Ὑπαπαντῆς τή παραμονή
τῆς Παναγίας, νά ἀναγγέλει τή μεγάλη γιορτή στή
κορυφή τοῦ χωριοῦ;

ϱ Ο 6. Ν. ΛΕΟΝΤΑΡΙΤΗΣ συγκέντρωσε ἤδη 35
Χιλ. δρχ. γιὰ τό πιλακόστρωμα τοῦ “Άγ. Παντελεή-
μον. :

6 Η ΤΑΒΕΡΝΑ τοῦ «ΓΙΑΝΝΟΥΛΗ» πάει περίφη-
μα, χάρη στήν ἄφογη καθαριότητα καὶ τή πιρόθυµη
περιποίηση.

ΕΝΛ ΕΘΝΟΣ ΕΦΙΛΡΙΚ{
τοῦ ΛήκΝΠ ΠΤΙ
ΝΙΚΠῃΙβου Βρεττήκου

Σέ δύο περιπτώσεις, µιά στήν ἐκδίλωση πού ἔγινε
στὀ ΓΚΑΡΝΤΕΝ ΧΩΛ καί µιά στή µεγάλη συνεστία-
ση τῆς Ἑλληνικῆς Κοινότητας, ὀνόμασα τήν ἕλληνι-
κή, ὁμογένεια καί ἰδιαίτεροι αὐτή τοῦ Μόντρεαλ «ἐφε-
δρικό ἔθνος». Εἶχε ἀρχίσει νὰ σχηματίζεται µέσα µου
αὐτή ἡ ἀντίληψη, ἐδῶ καί μερικὰ χρόνια καί συγκινή-
θηκα πολύ ἐπιθεθαιώνοντάς την µέ τό τελευταῖο αὖ-
τό ταξίδι µου, δάζοντάς τό δάχτυλό µου στόν τόπο
πῶν ἤλων. Δέν ἦταν τά θουρκωµένα µάτια τῶν συµ-
πατριωτῶν µας πού µέ ἔπεισαν πώς ἡ καρδιά τους
λειτουργοῦσε καλά, ἤ δέν ἦταν µόνο αὐτό, ἦτον οἱ
γενικές τους δραστηριότητες πού µέ ἕκαναν νά σχη-
µοπίσω τήν ἐντύπωση. ὅτι ἐκεῖ ὑπάρχει καί ὀργανώ-

νεται, πραγματικά, µιά ἄλλη Ἑλλάδα.

"Ίσως σ᾿ αὐτό νά δοηθάει καὶ µνά καλή τύχη. Δέν
εἶναι µόνο ὁ ἁπίλός Ἓλληνας ἐργαζόμενος πού δια-
τηρεῖ µέσα του. ἄσδεστη τήν ἑλληνική µνήµη, εἶναι
καί τό ὅτι δρίσκεται πλαισιωµένος καί ἀπό ἀξιόλο-
Ύους ὑπηρεσιακούς παράγοντες ἰδιαίτερα εὐοήσθη-
τους καί καλλιεργηµένους ἀνθρώπους, πού ἔχουν συν
αἴσθηση τῆς εὐθύνης τους. Ἐνδειχτικά µόνο θὰ ἀνα-
φέρω τόν Πρόξενο κ. ᾽Αγγελάκη, τόν ἐκπαιδευτικό
σύμδουλο κ. Παυλίδη, τόν πρόεδρο τῆς Ἑλληνικῆς
Κοινότητας κ. Μαρή. Σέ µιά ἐποχή πού καί ὁ Κανα-
δάς δέν μπόρεσε νά μείνει ἔξω ἀπό τή γενική οἴκονο-
µική Κρίση, µέ µιά οἰκονομία πού κυριαρχεῖται κατά
τά ὀγδόνπα ἕκατοστά τουλάχιστο ἀπό τό ἀμερικά-
νικο κεφάλαιο, μ’ ἕνα ποσοστό ἀνεργίας κι ἐκεῖ ἄρκε-
τὰ σοθαρό, μ’ ἕναν πληθωρισμό πού φτάνει ὀπίσης τό
µέσο ὅρο τῶν δυτικοευρωπαϊκῶν κρατῶν, καί πού ἡ
ὁμοσπιονδιακή κωθέρνηση γιὰ νά τόν ἀντιμετωπίσει
περιορίζει γιὰ φέτος τίς αὐξήσεις τῶν 585.000 ὑπαίλ-
λήλων της καθώς καί τῶν θουλευτῶν καὶ τῶν ὕπουρ-
γῶν της σέ όᾷ ἀντί 123, δέν διακρίνει κανείς καμιά
κρίση στό ἠθικό, στή θέληση καί στήν πίστη τῶν
᾽Απιοδήμων µας.

Τούς δοηθάει καί τό ὅτι ἡ καναδική κυδέρνηση, ͵

πιού ἔχει κάνει τίς περισσότερες σοσιαλιστικές παροι-
χωρήσεις (παιδεία, ὑγεία, ἀσφάλιση) ἀπ᾿ ὅλες τίς

δυτ κές χῶρες, ἐνισχύει ὄχι µόνο ἠθικὰ, ἀλίλὰ καί ὑλι-͵

κά τίς μειονότητες νά διατηρήσουν τή γλώσσα τους,
τίς παραδόσεις τους, τά ἤθη καὶ τὰ ἔθιμά τους. Τό
ὅτι μόνον ὁ σύλλογος τῶν Κροκεατῶν στό μεγάλο
χοβό πού δόθηκε ἐπίσης στό ΓΚΑΡΝΤΕΝ ΧΩΛ πα-
ῥρουσίασε δύο χορευτικά συγκροτήµατα παιδιῶν μέ
ἔνδειξη ἰδιαίτερα συγκινητική. ᾿Ακούγοντας τήν αἴθου
σα νά σείετοι ἀπό τά χειροκροτήµαται καταλαθαίνεις
πώς αὐτά τὰ χειροκροτήµατα εἶχαν µιάν ἄλλη χροιά,
᾽Ανάδρυζαν ἀπό τίς ψυχές τοῦ κόσµου πού πραγµα-
τικἀ, συνωσπίζονταν ἐκεῖ µέσα.

Δωρεές γιά τό Σενοδοχεῖο

--- Ἡ «Α.Ε. Ν.Θ. ΜΑΝΕΣΙΩΤΗΣ καὶ ΥΙΟΣ» κατέθε

σε γιά τή συντόμευση τῆς λεπουργὶας τοῦ ξενοδοχεί
ου εἰς µνήµην Ν.Θ. Μανεσιώτη 500.000 δραχμές.

--- Στέφανος καί Σάόδας Γ. ᾽Αδάμην εἰς µνήµην µη
πρὸς των 2.000 δρχ.

--- Γεώργιος Η. Περδίκης εἰς μνήμην Ν.Θ. Μανεσι

ὡτη 1.000 δριχ. .

-- Δημοσθένης Βραπτοίΐνης εἰς µνήµην συζύγου τοῦ
Γ.Δ. Σμυρνιὸς εἰς µνήµην πολυαγαπηµένου ἐξαδέλ
ᾗ.«φου-του-»ν.Θ: Μανεσιώτη” Φ:600-δρχ:
--- "Αντωνία Μίκου ἐξ Αὐστραιλίας τὸ γένος Γ. Κω
στοκανέλλη «9.000 δρχ.
-- Κώστας Λυκ. Παπιαισιάθης εἲς μνήμην
2.000 δρικ.
--- Παναγ. Γ. Σμυρνιὸς εἰς µνήµην γιαγιᾶς του 2.
000 δρχ.
--«Θεόδωρος Διονυσόπιουλος φὶλος Γεωργιτσὶου 2.
:000 δρχ.
-- Μαρίνος Παράθαλος, ὁ νέος ἐξαίρετος συµπα-
πριὠτης µας Ι00.000 δρχ.

γονέων

Αγ ὁρτα ρα

ΙΜέ ᾿λαμπιρότητα γιορτάστηκε φέτος ἡ ἑορπή τῆς.

Κοιμήσεως τῆς Θεοτόκου στήν ᾽Αγόριανη, ὅπου χοριο
στάτησε ὁ Σεθ)πος Μηπροπολίτης µας κ. Εὐσπάθιος
καί συνήρπτασε τό ἐκκλησίασμα μέ τή σαγηνευτική
ὁμιλία του.
Ἡ προσέλευση τῶν πιστῶν ἦταν ποιλυπληθέσταπη
µέ συρροή καί ἀπό τά γύρω χωριά.

Βωρεὲς μιά τὸ Ἡρῶο

'Από τή Θεσσαλονίκη ὁ κ. ΔΗΜΟΣΘΕΝΗΣ ΒΡΑΣΤΙ
ΝΗΣ ἔστειλε γιά τό Ηρῶο στόν εἰδικό 'λογ)σµό ἀριθ-
μοῦ 4ό8)748ό0ό-δό, τῆς ᾿Εθνικῆς Τράπεζας Σπάρτης,
Ι0:000 δρχ. εἰς µνήµην τῆς συζύγου του Ἓλλης

--- Μετά τήν ἐπίσκεφη τῆς γλύπτριας κ. Μακρίδου
στίς 6-ό-δ2, ἡ Κοινότης ἀνέλαδε νά ρυθμίσει µέσω
τοῦ Ὑπουργείου ᾿Εισωτερικῶν, τό θέμα: τοῦ ὑπάρχον-
τος μικροῦ Ἡρώου, ὅπου εἶναι γραμμένα καὶ τά ὀνό-
µατα τῶν πεσόντων συμπαπριωτῶν µας, γιά νά ἐπι-
τρέψει νά ξαναχαραιχτοῦν τά ὀνόμαται στό νέο µνη-
μεῖο. ᾽Αναμένεται ἁππάντηση.

--- Τίς εἰσφορές σας στόν ἂνω λογ)ισµό ἀπό ὅποιο-
δήποτε ὑποκ)μα τῆς ᾿Εθνικῆς, χωρίς καµµιά ἐπιδά-
Ρυνση ἀποσπολῆς.

Απολογισμός Ἐαῃ. Συλλήγοι

Στὶς Ι6-8-82 ἔγινε ἀπό τόν κ. Γ. Δ. Σμυρνιό σπήν
πιλατεὶα τοῦ “Αγ. ᾿Αθανασίου Κάτω ἀπό τόν Πλάτανο,
ὁ καβιερωµένος ἀπολογισμός τοῦ ᾿Εξωραϊστικοῦ Συλ
λόγου.

Εἰσπηράξεις 10.894.176 δρχ. Πληρωμαί 10.274,220
ὑπολ. 17.776 δρχ. Στή συνέχεια, ἀπό τόν πιλοίαρχο
κ. θαν. Π. Μανεσιώτη. ἐδίδετο ὁ λόγος εἰς τούς ἐπι-
θυμούντας νά κάνουν ἐρωτήσεις ἤ νά μιλήσουν. ὌἜλα
δαν τόν λόγο κατά σειρὰν, ὁ κ. Τιμόθεος Δ. Νικολα-
Κάκης ἀναφερθείς στούς ὅρους λειτουργίας τοῦ έστια
τορίου, ὁ στρατηγός κ. Δ.Δ. Σηλαλός, ὁ δικηγόρος κ.
Κ. Παπαθανασόπιουλος, ὁ γιατρός ᾿Αριστ. Σκρουμπέλ
λος καί ὁ πρόεδρος τῆς Κοινότηπος κ. Γ. Δ. Γκουζού-
Άης, επών µεταξύ ἂλλων: Τό ἔτοιμο νά λειτουργήσει
ξενοδοχεῖο, ἀνήκει στόν ᾿Εξωραϊστικό Σύλλογοι Γεωρ-
γπσἰουμκαί ἂν ποτέ διαιλυθεῖ ὁ Σύλλογος, θά περιέλ-
θει στήν Κοινότητα, δηλαδή σέ ὅλους τούς Γεωργί-
τοιάνους.

--Η ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ. µας θά τό διαφημίζει καί θά τό
προθἀὰλει µεθοδικἀ, θὰ συμπαρασταθεῖ καί θὰ συμδὰ-
λει µέ ὅλες της τίς δυνάμεις γιὰ τήν ἐπιτυχία τῆς
ἀποστολῆς του, διότι πιστεύει ἀκράδανπα, ὅτι τώρα
ἀριχίζει γιὰ τό Γεωργίτσι µιά νέα περίοδος γενικῆς ᾱ-

ονάπτυξης.. Αὐτό. πού..πιροέχει,-Εἶναι.νά. «ΛἈειτοιρλζοµπκαν-

ἱκανοπιοιητικά τό ἑστιατόριο, καί ὅλα τό συγκρότημα.

Γιά τά σκουπίδια

ΙΜέ φροντίδα τῆς Κοινότητας καί µέ τή συµδολή
πιροοδευτικῶν παραθερισπῶν, κατορθώθηκε νά περνά
ει αὐτοκίνηπο. δύο φορές τήν ἑδδομάδα, γιὰ νά πιαΐρ-
νει τά σκουπίδια ἀπό ὅλα τά σπίτια, στούς δρόµους
πού ἀνοίχτηκαν. Τό µέτρο αὐτό ἐφαρμόστηκε ἀπό πέ
Ρύσι καί πρασταπεύει τήν ὑγεία τῶν κατοίκων.

ὝὍσοι ἐπιθυμοῦν ἄς ἐνισχύσουν τήν προσπάθεια,
µέ ἐφ ἅπαξ κατάθεση στό λογ)µό Ταμιευτηρὶου, ὁ-
πέρ τῆς Κοινότητας.

Εἶναι ἕνα ἐπίτευγμα πού σέ ἐλάχιστες Κωμωπόλεις
ἐφαρμόζεται. "Ας µείνουµε πρωτοπόροι.

«Τί σχέση ἔχει ὁ φάντης
μέ τό ρετσινὀλσοδο»

Κάποτε, σπήν εὐτυχισμένη ἐποχή τῆς Ζακύνθου, ὅ-
ταν ἡ ἀριστοκραπία ἔδινε τίς περίφηµες ἐκεῖνες 6εγγέ
ρες της, στό σπίτι ἐνός Ζακυνθινοῦ ὄρχουταν σύχνα-
αν «δύο.περίφημ. ε .
νας ἀνώτερος ος "Τραπέζης, πού διαρκῶς δρι
σκόνταν στά μαχαίρια ἐξ αἰτίας τῆς τράπουλας. ἛἜ-
τοι ὁ Ζακυνθινός ἂρχοντας, τούς προσκαλοῦσε συχνὰἀ
στίς δεγγέρες του, µόνο καί µόνο γιὰ νά διασκεδάσει
τόσο αὐτός ὅσο καὶ ἡ συντροφιά που. Ὁ τραπεζικός
ἔχανε διαρικῶς, ἐνῶ ὁ φὀαρμακοποιός κέρδιζε πάντα.
να 6ράδυ ὅμως ἂλιλαξε ἡ τύχη τοῦ πρώτου καί ἡρ-
θε ἡ σειρὰ του νά ξετιμάξει τό δεύτερο. Τοῦ πῆρε λοι
πίόν ὅλα τά χρήµαπαι πού κραποῦσε κ ἔμεινε κ ἕνα
µικρό χρέος. Τήν ἑπιομένη τοῦ παιχνιδιοῦ, ὁ τραπεζι
Κός αἰσθάνθηκε κάποια κοιλιακή ἀνωμαλία καί ὁ για-
πρός τόν συνεδούλεψε νά πάρει λίγο καθαρπικό. Πῆγε
λοιπόν στόν ἄσπιονδο φίλο του φαρµακοποιό, νά τοῦ
ἐκτελέσει τή συνταγή. Ὁ ὑπάλληλος ὅμως, µόλις πῆ-
ρε τό ρετσινόλαδο, ἀντί νά τόν πιληρώσει τοῦ εἶπε ὅ-
τι μ’ αὐτό «πατσίζανε» ἐκεῖναι πού τοῦ χρωστοῦσε ᾱ-
πό τά χαρπιά.

ὍὉ φαρμακοποιός ἀγρίεψε:

«Τὶ σχέση ἔχει ὁ φάντης µέ τό ρετσινόλαδο;» τοῦ
εἶπε. Τό χαρπί, χαρτί, κὖ ἡ δουλειὰἀ, δουλειά, τζο-
γούλα µου! 11...

πισκ---
