ΤΑΧ. ΤΕΛΟΣ ΚΑΤΕΒΛΗΘΗ

ΝΕΑΡΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ.....

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΕΤΟΣ όον ΦΥΛΛΟ 34 --- 12 ᾿Ὀκτωδρίου 1982 ΕΚΔΟΤΗ

"᾿ῃγππμὺς ἀνοικοδὑ[ΠπΠς
ο καὶ ἠνπστπλήσειε

9 Τό παραδοσιακό σπίτι τοῦ κ. Μαρίνου Παράδα-
λου πού εἰκονίζεται οτή φωτογραφία, ὁλοκληρώθηκε
καί ὀρθώνεται ἐπιθιλητικά κοντά στόν "Άγ. ᾿Αθανάσιο.
Στό ὕψωμα “Αγ. ᾽Αναργύρων ξεφύτρωσε ὡραῖο απίτι
τῆς Νἰτσας ᾿Η. Βρατοίνη. Τό ξενοδοχεῖο ούντομα θὰ
λειτουργιήσει. Τό κτίριο τοῦ ΟΤΕ ἤδη δεσπόζει στήν
ἍἉγ. Μαύρα. Ὁ Αθ. Ι. Πανταζέλος συνταξιοδοτηθεὶς
οἰκοδομεῖ Κοντά στό πατρικό του. ᾿Επίσης ὁ Γ. Ι. Κα-
λύδας στό δρόµο πρός τό Σταυρό.

ϱ Οἱ ἀδελφές, Ελένη Γ. Ζήτη καί ἡ κ. Πεζάρη θ᾽
ἀριχίσουν τήν οἰκοδομή τους Κοντά στόν "Αγ. ᾿Αθανά
σιο. Ὁ Σπῦρος /. Ρασοιᾶς στή Πέτρα. Ὁ Παν. Α. Κού

ο ο σΕώΑ αν αν

τσης στόν πατρικό του Κῆπο. Ὁ Γ. Π. Γιαννακάκης
ἡσυχασπήριο στή πολύ προνομιοῦχο θέση «Κρύα βρύ
ση». Ὁ Γ. Κ. Κουρεμπῆς στό πατρικό του. Ὁ Μίμης
Σ. Αντωνόπουλος στοῦ |. Κουτσουμπιοῦ.

ϱ Ὁ ἐξ ᾽Αμερικῆς Κων. ᾽Αντ. Γιαννακάκης ᾖἔκανε
ἀλλαγή τῆς στέγης καί γενική ἀνακεράμωση µέ εὖρω-
παϊκὰ κεραμίδια, συγχαρητήρια στό γυιό του Θανάση
πού ἐργάσπηκε ἐντατικὰ. Επίσης ὁ ἐφημάριος Κ. Για
τράκος ἀνακεράμωση καί γενική ἀνακαίνίση τοῦ ἀἂρ-
χοντικοῦ του. Οἱ ἀφοί Σταῦρος, Γιάννης, καϊ Μπιά-
µπης Γ. Νεοφώτίσπου, γενική ἀναστήλωση τοῦ πατρι
κοῦ τους. Ὁ Ν. Τριανταφύλλου ἀξιοποίησε τό Ἰσόγειό
του.

ϱ Ὁ Εὐάγγελος Αθ. Γκουζούλης συμπιληρώνει καὶ
τό ἰσόγειό του. Οἱ ᾿Αφοί Διον. Γκουζούλη, τώρα πού
πῆγε δρόµος ἁξιοπιοιοῦν καὶ τὰ Ἰσόγεια. Ὁ Γ,. Κ. Κόν-
τος ὅλο συμπληρώνει τό σπίτι καί τό λαογραφικό του
Μουσεῖο. Ὁ Δ, Νικολακάκης διαρρύθµισε τό ἰσόγειο
σέ ὡραῖο διαμέρισμα. Ὁ κ. Νικολακάκης ἦρθε ἀπό τήν
᾽Αμερική καί ἀναστήλωσε τό πατρικό του. Ὁ Ν. Δ.
Πετράκης ὁλοκληρώνει τήν ἀνακαίνίση. Ὁ ᾿Ηλίας Π.
Κοφιᾶς καί |. Παπιαθανασόπουλος ἄλλαξαν τὰ µµπιαλ-
Κόνια. Οἱ ᾿Αφοί Ηλ. ᾿᾽Αλούπη ὁλοκληρώνουν τήν ἄνα-

ντ. καίνιση. Ὁ Π. Ι. Δημητρόπουλος κάνει γενική ἄναιστηή-

ϱ Ὁ Ν. ἸΑ. Βορίλας ἐπεκπείνει τήν οἰκοδομή του.
Ὁ Κ. Η. Τσερωτᾶς ἀνακαίνιση καί ἠλεκπροδότηση
τοῦ οππιτιοῦ του. Ὁ ᾿Ηλίας ΓΠεωριγακούλιας ὅλο συµ-
πληρώνει τό σπίτι του καί ὡραιοποιεῖ τόν κῆπιο του
μέ... πισίνα.

--- ᾿Αναφέραµε τὰ ἐν ἐξελίξει τοῦ 82, ἀξιόλογες οἱ-
Κοδοµές ἔχουν γίνει καί προηγουμένως. Εἶναι πολύ ἐν
θαρρυντικό καὶ συγκινητικό, πού ἔχουμε τέτοιο ὀρηία-
σµό ἀνοικοδόμησης σπό χωρίό µας. Εὖγει ὮΓίναµε
πρωτοπόροι καί τό καλό πιαρἀδειηµα σπή Λακωνία.

Ἡ ᾿Εθνική Τράπεζα τῆς Ἑλλάδος ἀνακοινώνει
ὅτι τ) ἀποτελέσματα τοῦ διαγωνισμοῦ τῆς 23.5.
82 θὰ δρίσκονται στα ἐποιρχιοκὰ καπαστήµατα
τῆς Τραπέζης ἀπό 293.9.28, Καθώς ἐπίσης καὶ
λεπτομέρειες γιὰ τήν πληροφόρηση ὅσων ἂφο-
ρᾶ τήν δαθµολογία καί τήν ἐπίδειξη τῶν γρα-
πτῶν σπούς ἐνδιαφερόμενους. ι |

᾽Απτό τήν διεύθυνση Προσωπικοῦ
᾿Αθήνα, 17 Αὐγούστου 1962

δις Πῆ,, Ἐ σον

ἓ

ΩΡΓ

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ
ΏραΙΩτερο χηριο

Γενική ΣΝέλευσῃ τῶν μετύχιν
τῆς Ελνικῆς Τρίπετας

Στήν ἐτήσια γενική συνέλευση τῶν μετόχων τῆς ἜἘ
θνικῆς Τράπεζοις τῆς Ἑλλάδος στίς |1-6-82, ὁ Διοικη
τής τῆς Τράπεζας, καθηγητής κ. Γ. ᾽Α. Μαγκάκης µέ
τήν ποαρουσἰα τῶν Ὑποδιοικητῶν κ.κ. Γ. Μίρκου καί
Κ. Γεωργουτσάκου, ἐκφώνησε τήν ἔκθεση τῶν ππε-
πραγµένων τοῦ 198Ι. Στή συνέχεια ἀναφέρθηκε στίς
ἐβελίξεις τόσο στό διεθνή ὅσο καί στόν Ἑλληνικό χῶ

ῥρο. Ιδιαίτερα τόνισε τά προθλήµαπα πού ἄντιμετω- |

πίζει ὁ Τραπεζικός Τομέας. -

᾽Αρνητικοὶ ρυθµοὶ ἀνάππυξης, ὑψηλός ρυθµός πλη
θωρισμοῦ, ὑποτονικότητα στήν ἐπενδυτική δραστηριό
τητοι, αὔξηση τῆς ἀνεργίας, μεγάλα ἄλλείματα ΄ στή
δημοσιονομική διαχείρίση ἀποτελοῦν τά κύρια προ-
Ελήµαπα τῆς ἑλληνικῆς οἰκονομίας. Ἡ κατάσταση
πού δημιουργήθηκε ὑπῆρξε ἀποπέλεσμα συρροῆς πα
ραἰλείψεων τῶν φορέων τῆς οἰκονομικῆς πολιτικῆς. Ἡ
ἀλόγισπη πιστωτική ἐπέκταση τό 98 εἶχε ὡς ἀποτέ
λεσμαι τή συνέχιση τῆς διαρροῆς σημαντικῶν ποσῶν,
πιού συνέδαοιλαν σπήν ἐνίσχυση τῶν ἀντιπαραγωγικῶν
δομῶν τῆς οἰκονομίας.

σον ἀφορᾶ τά προθλήµατα τοῦ τροπεζικοῦ το-
µέα, ὁ Διοικητής κ. Γ. ,Α. Μαγκάκης τόνισε ὅτι στό
χρόνο πού πέρασε συµπιέστηκαν ἀκόμη περισσότερο
τὰ ἤδη στενά περιθώρια πιστωτικῶν καί χρεωστικῶν
τόκων. Πὲρα ἀπ᾿ αὐτό ἡ συσταλτική πιοϊιτική στά
στήν ἀποδοτικότητα τῶν τραπεζῶν.

Γιά τό 1982 ὁ κ. Γ. Α. Μαγκάκης ἀνέφερε ὅτι οἱ οἱ-
κονοµικές ἐξελίδεις θὰ διοαμορφωθοῦν Ἱκανοποιητικά.
ἈΙδιαίτερα στόν τοµέα τῶν ἰδιωτικῶν ἐπενδύσεων ἀνα
µένεται θελτίωση, χάρη στήν ἄρση τῆς ἀθεθαιότητας
πού ἐπικρατοῦσε προεκλογικἁἀ. Παράλληλα θὰ διαµορ
φωθοῦν προὐποθέσεις γιά τήν ἐπίτευξη ἀνώτερου ἑ-
πιπέδου ἀνάπτυξης. Στά σοδαρὰ προβλήματα πού
ρέθηκε ἀντιμέτωπη ἡ νέα διοίκηση, τό πιό ἐπεῖγον
θεωρεῖται ἐκεῖνο τῶν ὑποχρεωμένων, ἐπιχειρήσεων.
Πολλές ἀπό αὐτές ἦταν στά πρόθυρα τῆς διακοπῆς
τῶν ἐργασιῶν τους, πού θὰ εἶχε εὐρύτερες κοινωνικές
καί οἰκονομικές ἐπιπτώσεις. Πρῶτο µέλῃμαι τῆς Διοί-
κησης ἦταν ἡ ἄμεση πιστωτική στήριξή τους.

Τελειώνοντας ὁ κ. Γ. Μαγκάκης εἶπε ὅτι, τά γερὰ
θεµέλια τῆς Ἐθνικῆς Τράπεζας, ἐπιτρέτουν κάθε αἰ-
σιοδοξἰα ὅτι θά ἔχει νέες ἐπιτυχίες καί ὅτι ὁ ρόλος
της στήν Ἐθνική Οἰκονομὶα θὰ γίνει ἀκόμα πιό ἆπιο-
τελεσµαπικός στά πλαίσια τῆς γενικότερης Κυδερνη-
τικῆς ΓΠολιτικῆς πού ὁ σκοπός της εἶναι νά θεµελιώ-
σει τή Νέα ἀνογεννητική ἐξόρμηση τοῦ Ἔθνους,

π Νομάρχης Σάμου

- Πρέπει νὰ οὕς εὔχαριστήσω ἀμέσως γιὰ τήν συγ
κίνηση, ποὺ μόλις πρίν λίγη ὥρα ἔνοιωσαι, πιάνοντας
στὰ χέρια µου τήν ἐφημερίδα -σας «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ».-

Ηταν στ’ ἀλήθεια σἀν μιὰ δαθειὰ εἰσπνοή, ἀπό
τό μυρωµένο. ἀεράκι τοῦ Ταύγετου, πού κατεδαισµένο
ἀπό τό Μαιλεδό, ἔκανε τό γεροπιλάτανο τοῦ "Αη-θα
νάση ν᾿ ἀργοσαλέψει κ ἔγινε τραγούδι ἁπαλό, φτε-
ρώνοντας ἔτσι τή νοσταλγία καί τήν ὀγάπη γιὰ τό
«Μπαλκόνι τοῦ Ταύγετου».

Ὃ- ᾿Εμεῖς ἐδῶ, ἀντικρυσπά καὶ σχεδόν σύρριζα στίς
«χαμένες (;) Πατρίδες» τῆς πολύπαθης Ιωνίας, ταγ
µένοι νὰ ὑπερετήσουμε τό Λαό τούτης τῆς καταγἀ-
λανης Ἑλληνικῆς γωνιᾶς, νοιώθουµε ἀσταμάτητα τήν
ἀνάγκη γιὰ κάποια σύνδεση µέ τίς πατρογονικές µας
ρίζες. Κα πρέπει νὰ µήν ξεχνᾶτε, πώς τίποτα δέν γε
φυρώνει πιότερο καλὰ τή Μυκάλη µέ τόν Ταύγετο ᾱ-
πότίς στῆλες μιᾶς δορειοδηµότικης ἐφημερίδας.

Μ” ἐκτίμηση
ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΠΑΝΤΑΖΗΣ
Νομάρχης Σάμου

ωπῄν ἁμέρήστη. κοδερνητική οἰκονομική» ὁποστήριξη στό...

Σ Κ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ - ΣΠΑΡΤΗ 28.976 Λυκούργου 27

Ἐκλεκτή ὑπομηφιότητα

Στίς κοινοτικές ἐκλογές πού θὰ γίνουν στίς Ι7 -
κπωδρίου, µέ χαρὰ πληροφορηθήκαιμε ὅτι στό χωριό
µας καπεδαίνει ὁ συμπαπριώτης µας ΣΠΥΡΟΣ ΓΙΑΝ
ΝΑΡΗΣ, σἀὰν ὑποφήφιος πρόεδρος πιλαϊσιωµένος ἀπό
ἐκλεκτούς καί προοδευτικούς Γεωργιτπσάνους.

Ὅλοι εἶναι ἔντιμοι καί ὑπόσχονται πολλὰ γιὰ τήν
πρόοδο τοῦ χωριοῦ µας. ἳ

Ιδιαίτερα θὰ θέλαµε ν’ ἀναφερθοῦμε στό πρόσωπο
τοῦ ὑποψήφιου προέδρου καί φίλου Σπ. Γιάνναρη.

Μετά τὶς Γυμµνασιακές του σπουδές πέτυχε «στή
Σχολή ᾿Αεροππορίας (Τμῆμα "|κάρων) καί τό 1955
θγῆκε ἀπό τήν Σχολή µέ τόν δαθµμό τοῦ ᾿Ανθυπο-

Ἡ σταδιοδροµία του ἦταν πετυχημένη καί σ’ ὅλες
τίς Μονάδες πού ὑπηρέτησε, ἔτυχε διακρίσεων.

᾿Αποσπρατεύτηκε τό 1279 ὕστερα ἀπό αἰτησή του
µέ τόν δαθµό τοῦ Σμηνάρχου.

᾿Εκεῖνο πού ἔχει ἰδιαίτερη σημασία καὶ τιμᾶ τό χω-
ρἱό µας εἶναι ὅτι ὑπῆρξε ὁ µόνος ἀξιωμαπικός τῆς
᾿Αεροπορίας πού ἀπό τήν ἀρχή τῆς τουρκικῆς εἰσθο-
λῆς στήν Κύπρο, ζήτησε ἐπήμονα καί τοποθετήθηκε
σέ εἰδική Μονὰδά τοῦ μαρπυρικοῦ νησιοῦ.

Ἡ Διοικητική του πείρα, τό ἦθος, ἡ πιροσωπικότη-
τα Καί ὁ ἀκήραιος χαρακτ]Ἴρας του εἶναι ἐγγύηση γ'
τό χωριό µας. |

Τέλος οἱ δημοκρατικές ἀρχές τοῦ Σπύρου Γιάννα-
ρη καί τῶν μειλῶν τοῦ συνδυαισμοῦ του, ἐξαισφαλίζουν

πιάρια πέρα κοινοτικό ἔριιο. | Γ. Π.

3 Ελ] - 3 -
ἓν ὄμει τῶν ἐκλομῶν

9 ΣΤΡΑΤΑΚΗΣ ΕΥΣΤΡΑΤΙΟΣ, Σύµόδουλος καί ἀν-

πρόεδρος Γεωργιτοΐου, δέν ἐκθέτω ὑποφηφιότητα

στίς Δημοπικές ἐκλογές. Εὐχαριστῶ τούς Φφηφοφό-
ρους, καί εὔχομαι στούς νέους πού θὰ Ογοῦν οπίς
προσεχεῖς ἐκλογές νά προσφέρουν διπλάσιες ὕπηρε-
σίες ἀπ' ὅ,τι ἐμεῖς, γιά τήν ἄξιοποίηση τοῦ χωριοῦ

µας 4-7-82.

6 ΔΗΜΟΣΘΕΝΗΣ ΤΣΕΡΩΤΑΑΣ δέν θὰ ἐκθέσω ὑπο-
φηφιότητα στίς ἐπικείμενες ἐκλογές γιά λόγους σκοπ:
µότητος. ;

ΣΥΝΔΥΑΣΜΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΟΥ
«ΑΝΑΝΕΩΣΙΣ»

1) ΓΙΑΝΝΑΡΗΣ ΣΠΥΡΟΣ ἸΗλία

2) ΒΟΡΙΛΑΣ ΑΝΑΣΤΑΣΙΟΣ Δ.

4) ΓΙΑΤΡΑΚΟΣ ΔΙΟΝΥΣΙΟΣ Κων.

4) ΛΥΚΟΥΡΕΣΗΣ ΓΙΑΝΝΗΣ Παναγ.

9) ΝΕΟΦΩΤΙΣΤΟΣ ΚΩΝ)ΝΟΣ Σταύρ.

6) ΠΑΝΤΑΖΕΛΟΣ ΕΥΘΥΜΙΟΣ Χρ.

7) ΤΣΕΡΩΤΑΣ ΜΑΚΗΣ Νικ.

8) ΤΣΙΧΛΗΣ ΗΛΙΑΣ Γεωργίου

1) ΓΚΟΥΖΟΥΛΗΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ Διονυσίου

2) ΒΥΝΙΟΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ ᾿Ηλία

3) ΓΚΛΕΚΑΣ ΠΑΝΤΕΛΗΣ Δ.

4) ΓΕΩΡΓΟΓΠΟΥΛΟΣ ΑΘΑΝ. Σπύρου

9) ΣΚΡΟΥΜΠΕΛΟΣ ΑΝΑΣΤΑΣΙΟΣ 'Αθαν.

6) ΣΚΡΟΥΜΠΕΛΟΣ ΠΑΝΤΕΛΗΣ ᾿Αναστ.

7) ΠΑΝΤΑΖΕΛΟΣ ΝΙΚΟΛΑΟΣ Γεωργ.
ΑΛΕΥΡΟΥ: Γεώρ. Βλαχάκης - Βούλγαρης Βασίλ.
ΠΕΛΛΑΝΑ: Γιάννης Γκλέκας - Δημ. Μόρφης
ΑΓΟΡΙΑΝΗ: Παν. ᾿Αρδανίτης - Κ. Παπαγεωργακό
ΛΟΓΓΑΝΙΚΟΣ: Τρεῖς συνδυασμοί: Δημ. Θεοφιλό-

πουλος, ᾽Ηλίας Δημάκης καί Θεοφίληξ Γομάπος.  .

ΠΕΡΙΒΟΛΙΑ: Κ. Π. Σµυρνιός -' "Αρης Κουρεμπῆς ᾿

ΑΓ. ΚΩΝ)ΝΟΣ: Γ. Π. Γκλέκας, µόνος συνδυασμός
ΚΑΣΤΟΡΙ: Νικ. Μενίδης - Σκαρλατίνης Νικο.
9 Ὑπενθυμίζουμε 3 συμπατριῶτες ὑποφήφιους.

Στήν ᾿Αθήνα: Ὁ '᾿Αντιδήμαρχος κ. Διονύσίος ΚΑΡΑ ᾽᾿

ΜΠΕΛΑΣ - ΣΓΟΥΡΔΑΣ.΄ ---

Στήν Δάφνη: “Ὁ Δήμαρχος Χρ. ΜΙΧΑΛΟΠΟΥΛΟΣ -)

Στή Σπάρτη: Ὁ γιατρός ᾿Αριστ. ΣΚΡΟΥΜΠΕΛΟΣ.

ο.
