«εσένκα πού θρί

Ρη, µετά τό ἑραδυνό δεῖπνο.

«ΤΟ. ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» -

Ἡ ΚΟΙµηση ΤΠΕ θευτήκοι

Στίς Ι15-8-2 ἑορπή τῆς Κοιμήσεως τῆς Θεοτόκου,
στή Παναΐτοα πού εἶναι στήν Κορυφή τοῦ :χωριοῦ
μας, εἶχε μεγίστη συρροή κόσµου, διότι συμπίπτει καὶ
τό κορύφωµα τῶν ἀφίξεων ἐκ τοῦ ἐσωτερικοῦ κα...
ἐξωτερικοῦ.

Ἐφὰάλη δοξολογία καί γιορτάστηκε µέ λαμπρότητα
ἡ καθιερωθεῖσα 'Ἠμέρα τῶν ᾿Ενόπλων Δυνάμεων, Ὁ
ἐφημέριος π. Κ. Γιαπράκος ἐξεφώνήσε λόγον, ἐξἀάρας
τήν ὑφίστη. ἀποστολή τῶν οπρατευµένων παιδιῶν µας
καί τή θετική συµθολἠ τους 'ατή! διαπήρηση τῆς ἄνε-
ξαρπησίας καί τῆς ἀκεραιότητας τῆς χώρας µας.

Δισκοιλιότπτα

Δέν εἶναι µόνο µεγάλη ταλαιπωρία, ἀλλὰ καί
προκαλεῖ ἕνα σωρό θλάθες ἡ δυσκοιλιότητα.
Οἱ ταξίνες πού δέν ἀποθὰλλονται δηλητηριά-
ζουν τόν ὀργανισμό κι ἐπιδροῦν, µέ τόν καιρό,
καί στό χαρακτήρα. Ὁ δυσκοίλιος εἶναι δύσθυ-
μος, µελαγχολικός, νευρικός. Τά δυσκοίλια παι
διά γίνονται γκρινιάρικα. Ἡ δυσκοιλιότητα φέρ
νει πρόωρα γηρατειὰ, µαραίνει τό δέρµα τοῦ
προσώπου, τοῦ δίνει πολύ ἄσχημο χρῶμα. Ὁ ἂν
θρωπος τῆς κάθε ἡλικίας οὔτε µέρα νά µή μένει
χωρίς µιά πλήρη Κένωση. Μιά κένώση ἀτελής
δέν ἁπαλάσσει τόν ὀργανισμό ἀπό τίς 6λαθε-
ρές τοξίνες.

Οἱ δυσκοίλιοι πρέπει νά προτιμοῦν τίς κατάλ-
ληλες τροφές. Μποροῦν ὅμως νά Φοηθήσουν τή
λειτουργία τοῦ ἐντέρου καί µέ φυτά. Ἡ φύση
μᾶς δίνει πλῆθος όοτάνων πού εἶναι ἐλαφρά ὃ-
πακτικά. Τό φαρμµακευτικό καθάρσιο κάποτε ἐ-
Ρεθίζει τό δλεννογόνο τῶν ἐντέρων, Πρίν κατα-
φύγουμε στό φαρμακεῖο, ἄς δοκιµάσουμε τ᾽ ᾱ-
θῶα θότανα.

1) Βάζουμε νά µουσκέψουν ἐπί 5 Ώρες σέ ζε-
στό νερό φύλλα συνναμικῆς, Πίνουµε Ένα ποτή-
Ρι χλιαρό τό 6ράδυ πρίν τοῦ ὕπνου.

Τό φυτό αὐτό λέγεται στή θοτανική Κασσὶα.
Καλλιεργεῖται καί στούς κήπους. Τό καθαρτικό

λα τοῦ φυτοῦ αὐτοῦ πού τὰ ἔχουν ξεράνει. Ἡ
σιναµική ταν Ὑνωστή σὰν καθαρτικό καί
στούς ἼΑραθες γιατρούς.

2) Βάζουμε νά µουσκέψουν ἐπί πέντε Ώρες σ᾿
Ένα ποτήρι καυτό νερό 3 γραμμάρια ἀπό τή ρί-
ζα τοῦ φυτοῦ πού εἶναι γνωστό µέ τὸ ὄνομα
Ρεδέντι͵ Τό πίνουμε χλιαρό τό θράδυ πρίν πλα-
γιάσουµε.

Στήν Κίνα γνώριζαν τό φυτό αὐτό ἀπό τέσσε-
ρες χιλιάδες χρόνια,

3) Βράζουμε 15 γραμμάρια ἄνθη καί φύλλα
φασκόµηλου σέ τρία ποτήρια νερό, προσθέτουμε
καί ζάχαρη καί πίνουµε ἕνα ποτήρι τό πρωΐ νη-
οτικοί κι ἀπό ἕνα μεσημέρι καὶ 6ράδυ µετά
τὰ γεύματα

Τό φασκόμηλο, στή Φοτανική ᾿λελίφασκος,
εἶναι ἀπό τά πιό ἀγαπητά καί περισσότερο ἐν
χρήσει 6ότανα τοῦ λαοῦ, γνωστό ἀπό τήν ἄρχαι
ότητα.

4) Σέ δύο ποτήρια καυτό νερό, ρίχνουμε 15
γραμμάρια : φύλλα 6ατομουριᾶς. Πίνουμε ἕνα
τό πρωί νηστικοί, κι ἕνα ἀργότερα, Τό ἔγχυμα
αὐτό εἶναι πολύ ἥπιο καθαρτικό, ὠφέλιμο καί
γιά τίς αἱμορροῖΐδες,

5) Βράζουµε 8-10 γραμμάρια ἀπό τή ρίζα τῆς

«-” λουτσιᾶς σ᾿ ἕνα ποτήρι νερό καὶ τό πίνουμε τό

πρωί νηστικοὶ. Εἴναι πολύ δραστική γιὰ τή δυ-
σκολιότητα. Τό φυτό αὐτό λέγεται στή 6οτανι-

το κή Ῥερθερίς. Εϊΐναι ἕνα ἀγκαθωτό δεντράκι,

πού κάνει κόκκινους καρπούς ξυνούς, Φυτρώνει
στὀν Τοῦγετο, Πάρνηθα. Στή Κρήτη λέγεται
ὀξαγκαθιὰ,

ϐ) Τά ὀρασμένα κρεμμύδια εἶναι φάρμακο
ἐξαίρετο γιά τή δυσκοιλιότητα. Εἶναι μάλιστα
μιά πολύ νόστιµη σαλάτα, µέ λάδι καί μέ λεμό-
νι, Οἱ δυσκοίλιοι θὰ πρέπει νά τή συνηθίζουν
στό 6ραδυνό τους δεῖπνο' Πολύ καλά θρασμµένα,
ὥσπου νά λυώσουν, µέ λάδι καὶ λίγη ντομάτα
στό θράσιµο, νά συνοδεύονται δέ καί ἀπό τό ζου
µί τους εἶναι µιά πολύ ὠφέλιμη τροφή γιὰ τά
παιδιὰ, ὄχι µόνο σὰν εὐκοίλια, ἀλλά καὶ σὰν
καθαρτικό τοῦ αἵματος καί γενικὰ δυναμωτικὰἀ.

7) Τό πεπόνι ἐπίσης θοηθεῖ καθώς καί ἡ ντο-
μάτα. Προτιµότερο νά τρώγεται. πρίν ἀπό τό
γεῦμα µέ λίγο ἁλάτι.

8) Τά δαμάσκηνα κοµπέστα, µέ ἀρκετή ζάχα-
Ν. Λ. Γ.

ά ρμακεῖα,. εἶναι φύλ | --

Χ ρῶστος Ἠλία Δημάκης

Τήν 12-7-82 ἐκηδεύθη εἲς ᾿Αθήνας ὁ σεδαστός µας
διδάσκαλος Χρῆστος Η. ΔΗΜΑΚΗΣ. Μεγὰλο πλῆθος
τόν συνόδευσε «στήν τελευπαία του καποικἰα. Ἐπικη-
δείσυς εἶπαν: Ὁ ἱερεύς π. Μιιασέας, ὁ κ. Κ. Παπαθα-
νοισόπουλος καὶ ὁ συν)χος διδάσκαλος κ. Παναγ. Σπυ
ρόπουλος σέ µεστό λόγο του, εἶπε µεταξύ ἄλλων:
Ὁ Χρ. Η. Δημάκης ἀπέκτησε µεγάλη οἰκογένεια πού
εἶναι ὑπιόδεημαι καλῶν ἀνθρώπων.

Πυροθοιλητής στούς ποιλέµους 12-13 µπῆκε πρῶτος
ὡς ἐλευθερωπής στήν πόλη τῶν Σερδίων ἡ ὁποία τοῦ
ἀπιέστειλε δαρύτιμο οπεφάνιµέ τά ἑξῆς:

«Σπόν πελευταῖο ἥρωα καί νικητή τῆς ἀπελευθέρω-
σης τῶν Σερθἰωνὶ

ΧΡΗΣΤΟ Η. ΙΔΗΜΑΚΗ

ὁ Λαός καί τό Δ.Σ. τῶν Σερδίων».
- Ὑπῆρξε ὑπόδειμα, ὄχι µόνον διδασκάλου καί
οἰκογενειάριχου ἀλλά καί καλωσύνης.
«Ὅλα στόν κόσµο χάνονται µονάχα μένει ἐκείνη
τήν ξέρω τήν ἐγνώρίσα εἶναι ἡ καιλωσύνη».

-- Ας δεηθῶμεν τοῦ Κυρίου ὅπως ἀναπιαύσει αὐτόν

ἐν χώρα ζώνπων. Αἰωνία του ἡ µνήµη. ΠΙΑΝ. ΣΠΥΡΟ
ΠΟΥΛΟΣ συν) χος ἔκπι) κὀς.

᾿Αποικντή ἸἘπιότοβή

᾽Ανοικτή ἐπισπόλή τοῦ Προέδρου τοῦ ᾿Εξωραΐστι-

κοῦ Συλλόγου Γεωργιτσίου κ. Γ. Δ. Σμυρνιοῦ.
Πρός τόν ἂξ)μον Κύριον

Γεώργιον Καράγιαννην, Πρόεδρον τῶν ἐν Βοστώνη

---Κατάπιν τῆς τηλεφωνικῆς µας συνομιλίας, σᾶς
γνωρίζω ὅτι ἀκολουθεῖ λεπτομερής ἐπιστολή, µέ τό
περιεχόµενον τῆς ὁποίας θἀ κατατοπισθοῦν πλήρως,
δι ὅσα συζητήσαµε διά τήν πρό πολλοῦ γνωστή σας
ἐνίσχυσιν τῶν 5.000 δολλαρίων, διά τήν ἀποπερότω-
σιν τοῦ ἔργου, ἐκφράζομεν καί πάλιν τάς εὐχιαριστίας
μας, προσφέροντες χαιρετισμούς εἰς Δ)κόν σας Συµ
δούλιον καὶ οἰκογένειάν σας.

ι Γ. Δ. ΣΜΥΡΝΙΟΣ

το τα τωδες τρ πι πνονν στων, 9ο

Λογγανίκος

ΕΧΕΙ πιροκηρυιχθεῖ καί ἔγινε δημοπρασία. στίς 9) 10

γιά τό ἔργο ὑδρεύσεως το ὕοϊκισμοῦ Κυπαρισσίου Κοι |
νότητας Λογγανίκου, προὔπολογισμοῦ 60.000 δρχι:

Πεἠήὰνα

Τό πανηγύρι τῆς Πελλάνας πού καθιερώθηκε στίς
22 καί 23 Σεππέµόρη, ἑορτή τοῦ “Αη-Γ. ιάννη. τοῦ σκου
λικοκρασσᾶ, ὀργανώνεται κάθε χρόνο καί καλύτερα.

Φέτος µέ συρροή κόσµου καί ἀπό τά γύρω χωριά
εἶχε ζωηρότατη κίνηση, καί ἔγινε Καλό γλέντι στήν
πλαπεὶα τῆς "Ασπρης Βρύσης ὅπου σερδιριζότανε φα
γητά καί Καλό κρασί.

| [ή τὴ ηΠΠΛΧεῖί Καλιμίτας

Οἱ κ.κ. Γ. εώργ. Π. Τσαγκάρης καί 1, Μαγαζιώτης,
ἐριχόμενοι µέ ἁμάξι ὀπτό Καλαμάτα στό Γεωργίτσι, µέ
σω τοῦ δασικοῦ δρόµου τοῦ Ταῦγέτου χάθηκαν κυριο

“λεκπικά µέσα στό δάσος, Καὶ ταιλαπτωρήθικαν ἐπί 2

ὧρες, ΕΛΛΕΙΨΕΙ ΠΙΝΑΚΙΔΩΝ.

Παρακαιλοῦνται οἱ ἁρμόδιοι νά τοποθετήσουν ΕΜ-
ΦΑΝΩΣ ἐνδεικπικές πινακίδες ἀπό Μοτέλ µέχρι "Αγ.
Παντελεήμονα καί Νεοχώριον.

ΑΝΟΙΖΑΜΕ τό νέο Κατάστηµα τῆς ᾿Ηλεκτραγορᾶς,
μέ ἠλεκτρικές συσκευές, φωτισπηκά, ὑαιλικά, εἴδη δώ-
ρων Κ. ΠΙΑΙΛΑΙΟΛΟΓΟΥ 84 --- τηλ. 28-253.

ΧΡΗΣΤΩΣ ΠΑΠΑΔΟΓΙΑΝΝΗΣ Ο.Ε.

Σπύρος Λεων. Γκιώνης
ΑΙΠΛΩΜΑΤΟΥΧΟΣ
ΜΗΧΑΝΟΛΟΓΟΣ - ΗΛΕΚΤΡΟΛΟΓΟΣ ΜΗΧΑΝΙΚΟΣ
ΕΘΝΙΚΟΥ ΜΕΤΣΟΒΙΟΥ ΠΟΛΥΤΕΧΝΕΙΟΥ.
ΕΥΙΑΓΙΠΕΛΙΣΤΡΙΑΣ 32-- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ’ 28.762 - 26.334 Τηλ. ΟΙΚΙΑΣ 26.603

ΝΙΚΟΣ ϐ. ΜΛΝΕΣΙΠΤΗΣ

Ὁ ΝΙΚΟΣ Θ. ΜΑΝΕΣΙΩΤΗΣ διηγεῖται στὸν κ. Μιλ
Ἀλιέξ τήν ἱσπορία τοῦ χωριοῦ µας, καὶ τή δική του:
Γεννήθηκε στὸ Γεωργίτοι τὸ 1898 ἔμεινε ὀρφανός ἀπό
παπέρα καὶ πέρασε φτωχικἁ τὰ παιδικὰἁ που χρόνια.
Μεπτὰ τό Σχολαρχεῖο, πῆγε στὴ Καλαμάτα καὶ ἐργά-
στηκε τίμια στὸν Π. Μανίνο, ὁ ὁποῖος ἐκπιμώντας τὴν
πιροδιἀθεσἡ του γιὰ πρόοδο, τὸν προὠθησε στὸν Πει
ριαιὰ στὸ γνωστὸ του µεγαλέμπορο Γιαννακόπουλο,
ὁ ὁποῖος µέ τὴ σειρἁἀ του, ἐξεπίμησε τὰ ἰδιαίτερα
προσόντα του, Καὶ... τὸν προσέλαδε συνέταιρὸ του.

Μπιαίνονπας ὁ νεαρὸς Νίκος σέ ἀνώτερο κοιωνικὸ
πιεριδθἀλλον καὶ εὐρὺ ἐμπορικὸ κύκλο, δρῆκε πεδίο
δράσεως καὶ ἀξιοποίησε τὴν ἔμφυτη ἐμπορική του ἰδι
οφυῖα. Μόνος του, μετὰ τό θάνατο τοῦ Γιαννακόπου-
λου, µέ σταθερὴ ἀνοδικὴ πορεία, ἑδραιώθηκε στὸν
κάσµιο τῶν εἰσαγωγέων τοῦ Πειραιᾶ.

Παράλληλα ἐξεδήλωσε καὶ τὶς ἀγαθοεργίες του
πιρὸς τὸ χωριὸ µας, ποὺ τὸν κατέστησαν δημοφιλέ
στοαπο͵,

Τή Λύκεια Πλειἠβχιων

Μέ ἀπόφαση τοῦ ὑπουργείου ἐμπορικῆς γαυτιλὶας καβορὶ-
στηκαν ὃ ἀριθμός τῶν εἰσαχκνέων καί οἱ προὺποθέσεις συµµε-
τοχῆς στούς διαγωνισμούς εἰσαγωγῆς μαθητῶν στά δημόσια

καὶ ἰδιωτικά λύκεια πλοιάρχων, μηχανικῶν καί ῥαδιοτηλε- -
᾿γραφητῶν τοῦ ἐμπορικοῦ ναυτικοῦ κατά τὸ Ἐκπαιδευτιᾶό ἔτος νι |

1969-85.
Σχετικές λεπτομερεῖς πληροφορίες παρέχονται ὅλες τίς
ἐργάσιμες ὧρές ἀπό τό ὑπουργεῖο ἐμπορικῆς ναυτιλίας,

Ἐγκπίψια νποῦ ατήν ᾿ΑγύβΙπΥΗ

9 Στίς |-9-92 ὁ Σεθ)τος Μητροπολίτης µας κ.
Εὐστάθιος, µέ προσέλευση πολλῶν πιστῶν ἐγκαινίασε
τόν Κομφόν ναόν τοῦ “Άγ. Πολυκάρποα, ὅριο ᾽Αγόρια-
νης πρός τὰ Φουνπέῖκα, ὅπου ὡμήλησε ἐπικαίρως καὶ
συνέρππαισε τοὺς πιοποὺς.

9 Στὶς 20-90-82 µέ πολυπιληθέστατο ἐκκλησίασμα
γιορτάσπηκε στὴ “Ἱ. Μηπρόπολη Σπάρπης, ἡ ἑορπὴ
τοῦ Σεό)του Μητροπολίτη µας κ.κ. Εὐσταθίου. Ἡ ἐ-
φημερὶδα µας τοῦ εὔχεπαι νὰ εἶναι πολύχρονος, γιὰ
νὰ συνεχὶζει τό θεάρεσπο ἔργο του.

--Κ. ΓΕΩΡΓΙΟΝ ΒΟΡΙΛΛΑΝ Αὐστραλία. Θερμά εὐ-
χαιρ/στοῦμε γιά τή συνδροµή 'σας Καί τά Καιλά σας λό

αἱ. . '

-- κ. ΝΙΚΟΛΑΟΝ ΔΗΜΟΝ Η.Π.Α. Θερµά εὐχαρι-
σποῦμε.

ΠΩΛΕΙΤΑΙ κεντρικό κατάὀπηµα στή Σπιάρπη, ΄λυ-
κούργου 4ό, μέ συνεχόμενο µαγαζί πού δγαίνει Κλεομ
δρότου 7, δηλ. 2 καπαστήµαπα. Πληροφορίες στό τηλ.
298-793 Σπάρτη: ς .

ΠΩΛΕΙΤΑΙ στό Γεωργίτοι τό μισὸ Κουρέῖκο σπίτι.
Πληροφορίες τηλ. 28-076ό Σπάρτη. Καὶ οἰκάπεδο 220
μ. πληροφορίες 27-076ό Σπάρτη.

ΧΡΥΣΟΧΟΕΙΟΝ
ΧΡΙΣΤΟΥ ΑΡΙΣ. ΠΑΠΑΣΤΡΑΤΙΑΚΟΥ ,
ΩΡΟΛΟΓΙΑ - ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ
ΡΑΔΙΟΦΟΝΑ - ΚΑΣΣΕΤΕΣ
ΕΓΚΥΗΜΕΝΑΙ ΕΠΙΣΚΕΥΑΙ
ΟΔΟΣ ΑΓΗΣΙΛΑΟΥ 42 τηλ. 26.237 -- ΣΠΑΡΤΗ
(Ἔναντι Κέντρου Κοιμωνικῆς Πολιτικῆς)

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΙΑΡ)ΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΙΑΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ ό ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛ 24925424924
Δεχόμεθα παντὸς εἶδους παραγγελίες, γιὰ γάμους,
Βαπτίσια, ᾿Αρραδᾶνες. Παγωτὸ µέ τὸ κιλὸ.

ον ον ὥ τει λτὲ α ο ροο σαξ

-υ-υ-υ--Ὢ
