«ΤΟ' ΓΕΩΡΓΙΤΕΣΙ»

ΤΒΩΡΓΙΤΣ1 ι
ΤΕΝΝΗΣΕΙΣ: Στίς 19-8-89 τὸ ζεῦγος Σταύρου Τ. Τιατρά-
χου ἀπέχτησε χαριτωμένο κοριτσάκι.

--- Τό ζεῦγος Ἠλία Τ. Γεωργόπουλου, Μηχανολόγου - Ἡ
λεκτρολόγου ἀπόχτησε χαριτωμένο ἀγοράλι, εἶναι τό δεύτε-
ρο ἐγγονάχι τοῦ Γιώργου καὶ ᾿Αγγελικῆς ΓΤεωργόπουλου.

--- Ὁ ᾿Αθανάσιος Βασ. Καρδούνης ἀπόχτησε χαριτωμένο
κοριτσάκι νά τοὺς ζήσει.

-- Ἡ κ. Τρίδα χόρη τοῦ Νικολάου Καρκούλη στὀ Κανα-

Ὁ. δά γέγνησε κοριτσὰκι.

ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ: Στίς 19-90-82 τό ζεῦγος τοῦ Σμήναρχου κ.
Σπύρου Ἠλ. Γιάγναρη δάπτισε στήν Ὑπαπαντή τὸ κοριτσὰκι
τους. ᾿Ανάδοχος ἡ κ. ᾽Αγγελική ᾿Αχιλέα Παπαδιονυσίου, ἕ-
δωσε τό ὄνομα Κωνσταντίνα. Νά τούς ζήσει.

--- Τό ζεῦγος Βασίλη καί Καλλιόπης σιώτη θάπτισε τό

" κοριησὰλι τους, ὄνομα, Στομµατία. --

--- Στὶς 19-9-8) θαπτίστηχε στήν “Αγ. Μαρίνα θησείω
ὁ Όος γυιός τοῦ Λοχαγοῦ Πέπρου Πετρόπουλου, εἶναι τὸ 3ο
ἐγγονάχι τῶν ἀγαπητῶν µας Παντελή χαὶ Ἰλιάδας Ἠλ. Βύ
γιου. ᾿Ανάδοχος ὃ ᾿Αστυνόμος κ. Ἰωάννης Δουλάμης ἔδωσε
τὸ ὄγομα Παντελῆς. Ἐπακολούθησε πλούσιο γεῦμα μέ γλέντι

΄ καὶ χορό στό κέντρο «ΓΑΖΙΑ» Πατήσια, Νά τούς ζήσει.

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ: ᾿Αγάμοσα σέ πολλούς συγγενεῖς κα φὶ-

ολους, στίς 4-9-Β2 τελέσθηκαν οἳ ἀρραθῶνες τῆς Ἀριστίνας
Ἰωάννου Ἆρισ. Γιαννόπουλου μέ τὸν ἐξαίρετο νέο, Ὑπ) κὀν |-

Αεροπορίας κ. Ἐθάγγελον Ἰ.. Πολύζον. Ἐπακολούθησε πλού
σιο γεῦμα καὶ γεωργιτσιάνικο γλέντι. Καλά στέφανα.

- Ἔχουμε καί δύο. εὐχάριστα νέα γιά τόν ἀγαπητό µας
Τιῶργο Ἠλ. ᾿Αλούπη, ἡ κόρη τοῦ Ζωΐτσα, πῆρε τό πτυχὶο
Πιάνου, καὶ ἀρραθωνιάστηκε τὀν ἐκλεκτό τῆς χαρδιᾶς της
ἐξαὶρετο νὲο ἐκ Τήνου. Καλά στέφανα.

ΤΑΜΟΙ: Στὶς 11-1-80 ὅ ἔξαίρετος Μαθημωτικός κ. ᾿Ἠλὶ-
ας Γεωρ. Ἰήτης, τέλεσε τούς Ὑάμους του µέ τήν χαριτωµένη
δ. "Αννα Βλάχου. Ἡ ἐφημερδα µας τούς συγχαἰρει θερμά
καὶ τοὺς εὔχεπαι δλόψυχα νὰ εἶναι ερισευτυχισμένοι.--

--- Στὶς 93-8-82 ἔγιναν οἳ γάμοι τῆς καθηγητρἰας δ. Ῥού
λας Δ. Τσάγχρα µετά τοῦ ἐπίσης χαθηγητοῦ κ. Καπισσοῦ.

-ι Στήν ᾿Αθήνα ἔγιναν οἱ γάμοι τῆς διδασκαλἰσσης Δή-
μήτρας Ἰωὰν. Τκλέκα . μετὰ τοῦ . τραπεξικοῦ κ. ᾿Αβανασὶου
Ῥήγα. :

"ΘΑΝΑΤΟΙ: ᾽Απεθίωσε στήν Καλαμάτα ὃ ποτοποιός Ἴ,

ι Αθ. Ντέρος,

ος τὶς 36-1-85- ἀποδίωσε, στη Θεσσαλονίκη: ἡ σύζυγος
τοῦ Δημοσθένη Ἡροπαϊνη, “Έλλη καὶ ἐτεσέσθθ στό Τεωργν
τσι 40ήμερο μνθµόσυνο ἀπό τή Χριστούλα Ζήτη.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Στὶς 6-θ-62 ἑτελέσθη στήν

Ὑπαπαντή

: μνημόσυνο τοῦ Παντελή Μπολάνη καὶ Χρήστου Καλαθρυτι-

γοῦ, ἀπό τὰ παϊδιὰ τους πού ἦρθαν ἀπό τήν Αὐστραλία.

--- Σπὶς 99-8-82 ἐτελέσθη στήν Ὑπαπαντή μνημόσυνο '-

τοῦ Άναστ. Δ. Σκρουμπέλου ἀπό τά παιτιώ του.

--- Σπὶς 9-9-89 ἐτελέσθη στήν Ὑπαπαντή μνημόσυνο τῆς
Χριστίνας Χρ. Γιαννόπουλου, ἀπό τά παιδιὰ της, πού Ἴρθαν
ἀπό τήν ᾿Λθήνα γιά νά τιμήσουν νή μνήμη της.

-ε ήν 1-8-65 τελέσθηκε στόν "ΆΥ. ᾿Αθανάσιο μνημόσυνο
τοῦ Σπύρου Δ. Ῥασσιᾶ. '

ΛΟΓΓΑΝΙΚΟΣ
--- Ὁ κ. Ἰωάν. Ἠὐθ. Βλάχος ωπογράφος θάπτισε τὸ γιό
του στὶς 24-85 ἀνάδοχος ἡ κ. Βασιλική Κουπσοδίτη ἔδωσε
τό ὄγομα Ἠὐθύμιος, ᾿Ἐπακολούθησε γλέντι στήν "Αλάμπρα
Συκαράκι, µέ πολλούς προσκεκλημένους. Νά τούς ζήσει, κι
ἄλλους πολλούς.

--. Σπή Σπάρτη ἔγινε ἡ θάπτιση τοῦ γυιοῦ τοῦ Γιάννη Ἡ.
Τεωργακάκη, ἀνάδοχος ὃ υιός τοῦ Πολύεφχτου Σταύρου
Τεωργακὰκη πού ἦλθε ἀπό τή Γερμανία, ἔδωσε τὸ ὄνομα
Παναγιώτης.

--- ᾿Απεδίωσε ὁ Πολυζόης . Παναγιωτόπουλος ἐτῶντα.
ας ᾿Απεδίωσε ξαφνικὰ καὶ κηδεύτηκε στὶς 29-0-83 ὁ πρώ

ο ην ἐφημέριος τοῦ Λογγανίχου.π.. Ἠλίας. Ἐ»-. Γιαννακάης»|.«

στή νεκρώσυµη ἀκολουθὶα χοροστάτησε ὃ Σε6) τος Μητροπο-
λίτης µας κ. Ῥὐστάθιος συμπαραστατούµενος ἀπό 14 ἱερεῖς
ὃν τῶν γύρω χωριῶν. Ἡ κηδεία ἦταν πάνδηµη. θερμά συλ
λυπούμεθα, τούς οἰκείους του.

--- Σέ τροχαῖο δυστύχημα σχοτώθηκε ὁ Ίθρρονος Κων)νος
Ἠλ. Γεωργωχκὰκης.

--- Σπά ΒΕΡΓΑΔΕ ΤΑ ἔγινε στὶς 22-6-862 ὃ γάμος τῆς
Διαμάντως Ν. ᾿Αρθανίτη μέ τὀν ρωροφύλακά Τεωργιτοὶου
κ. Αλέξη Γιαλαμᾶ. Νά ζήσουν εὐτυρισμένοι.

--- ΑΡΟΡΙΑΝΗ ᾿Αρραθωνιάστηκε ὃ Δημ. Αθ. Ψαθᾶς µέ |-
τήν δ. Βούλα Καθαδὶα. Καλά στέφανα.

---- Πέθανε στήν ᾿Αγόριανη ὁ Νικόλαος Ψυχογιός.

--- Πελλάνα. Ὁ κ. Δημήτριος Μιχαλόπουλος στούς ᾿Αγ.
᾿Αναργύρους ὠπέκτησε ραριτωµένο ἀγορὰκι. Νά τούς ζήσει,
χι ἂλλα πολλά.

--- Τό ἂσιρωτο τμῆμα τοῦ δρόμου ἀσφαλτοστρώθηκε.

--ε Σαὶς 8 Αὐγούστου ἔγωαν στούς ΏΟΥΤΙΑΝΟΥΣ οἵ ἀρ
ραθῶνες τῆς χαριτωµένης δίδας Ἑλένης Χ. Βούλγαρη καθη
Ὑππρίας Μαθηματικῶν, µετά τοῦ ἐπίσης Φυσικοῦ κ. "Αντ.
Τσαρουχᾶ. Θερμότατα συγχαρητήρια καὶ σύντομη στέψη.

-- Ἡ Πααγιώτα Κ.. ἴεσέως Παπαδοπούλου, ἐτέλεσε τούς

Τά καλλίτερα τετράστιχα

Ἔδωσες τὸ δικαίωµα Ασὺ
ἐσὺ νά σ’ ἀγαπήσω... ᾿
Τώρα κοιτᾶς νά μ’ ἀρνηθεῖς
καὶ σὰν κερὶ νά σθὺσω...

"Αν μ’ ἀγαιπᾶς κι’ εν ὄνειρο
ποτές νά μὴ ξυπνήσω! ΄

Μέ τή γλυκάδα τ’ ὄνειρου
θέλω νά δεφυχἰσω... |

«Όλος ὁ κὀσμµος νάναι ᾿δῶ
καὶ μιά φυχἠ νά λείπεν..
Μαῦρος μοῦ εἶν᾽ ὁ οὐρανός
καὶ σκοτεινό τὸ σπίτι!
”Αν ἀρνηθεῖς νά μοῦ τὸ πεῖς
πρωτίτεραι μικρὴ µου -
νᾶχουν καιρὀ νά ἔρβουνειι ο νο ιο.
στὸ θάνατο οἱ δικοὶ µου...
ΜΠΙΡΜΠΙΛΗΣ

Σάν τοῦτο τὸ χωριὀ

Γερμὰ γλυκὸ μιᾶς ἄνοιξης

Εδιάλεξα ν’ ἀνέθω στὸ Γεωργίτσι
{Ωρα πολύ περπάτησα

Ροδόχρωµη ἡ δύση

Γιομὰτι ἀρρώματα ἡ πιλαγιὰ

Ίσκιο δέν ἀποζήπιηήσα

Τοῦ ἤλιου ἐχόρτασα τὸ χάδι

Σᾶν ταῦτο εἶπαι τὸ χωριό,

Ίσως καὶ δέν εἶν' ἄλλο.

Γιάννης Κορζῆος

Τά μἀρμίῃη τοῦ τι Κάρι

Από τό λατομεῖο τοῦ Κάρδαρη ὅπως: εἶναι γνω-
στόν, θγαίνουν λευκά μάρμαρα καθῶς καί πολύχρω-
µες πέτρες, καπάλληλες γιά οἰκοδομές πολυτελοῦς κα
τασκευῆς. ᾿Από ἐκεῖ θγῆκαν τά µάρµαρα τοῦ καµπα-
ναριοῦ τῆς Ὑπαπιαντῆς, τά ἀγκωνάρια ὅλων τῶν σπτι
τιῶν τοῦ χωρϊοῦ, καί οἱ πολύχρωμες πέτρες τίς ὁποὶ
ες θλέπουµε σέ διάφορα κτίσµαπα...--.----

Όλοι ὅσοι ἔθγαιλαν στό παρελθόν μάρμαρα ἤ πέ-

πρες ἀπό τόν Κάρδαρη, ἐπλήρωναν καὶ ἔπερναν ἄδεια

ἀπό τόν ᾿Ηλία ᾿Ανδριανό πιού ἦταν ὁ ἰδιοκτήτης. Τό
λαταμεῖο µέ τή γύρω περιοχή του, πού ἔχει καί χω-
ράφι καλλιεργήαιµο, περιῆλθε στούς νόµίµους Κληρο-
νόμους του, µέ τούς ὁποίους ὁ Μηχανικός κ. Γ. Καμί
πσης ἦλθε σέ ἐπαφή καί διαπραγματεύσεις, ἀλλὰ ἡ
ὑπόθεση προσέκρουσε σέ ἐμπόδια καὶ Ὑπηρεσὶες. Εὖ
χόμεθα νά παρακαμφθοῦν τά ἐμπόδια καί νά λειτουρ
γήσει αὐτή ἡ µονάδα πού ὁπωσδήποτε θά δώσει λίγη
ζωή καί Κίνηση στό χωριό µας. Ἡ ἐφημερίδαι µας µέ

. χαρὰ θά διαφημίζει τά μάρμαρα τοῦ χωριοῦ µας,

οἱοσδήποτε κι ἂν ξεκινήσει τήν ἐπιχείριση.

Σπύρος Νικητάκης

"ναι µεγάλος φίλος τοῦ Γι Ῥωργιτσιοῦ, ὁ ἐκ Καστο
ρεἰου Σπῦρος Νικητάκης, πού ἐρχόταν Κάθε Καλοκαί-
ϱι στό Γεωργύτοι γιά τό ὀξυγόνο καί τό καλό νερό,
ἀπίεδίωσε ξαφνικἀ τό πιρωΐ τῆς 19-5-82 ἀπό καρδιακή
πιροσθολή. Οἱ γιατροί Π. Νικολακάκης καί Π. Λέγος
ἔσππευσαν γιὰ δοήθεια ἀλλά... δστυχῶς γιά νά διοπτι-
στώσουν τό θάνατο.

(Παραδόξως τήν παραμονή τοῦ θανάτου του, ζητοῦ-
(σε ἀπό πόν κ. Στέφανο [Πάτσιο ἀντίγραφο τῆς, διοιθή-.
κης τοῦ Δειμνήστου Σεραφείμ "Πάταιου, γιά νά κάμει
ἕνα παρόμοιο κληροδότηµα ἀφοῦ ἐξαισφαλίσει τή σύ-
ζυγό του. Δυστυχῶς δέν πρόλαδε. 'ΗἩ θύμησή του θά
μᾶς μεὶνει γιά πάντα.

γάµους της μέ τὀν Δημήτρη ᾽Α. Δρακόπουλο ἀπό τήν ᾿Αθήνα.
ΜΕΤΑΘΕΣΕΙΣ
-- Ὁ συμπατριώτης µας Συνταγματάρχης χωροφυλακῆς

χα, Χρῆστος Τ. Κωστοκανέλλης τοποθετήθηκε στήν ᾿Ανώτερη

Διοίκηση Χωροφυλακῆς Σερρῶν. Τοῦ εὐχόμεθα σπα καὶ
ἀνοδυκὴ πορεία.

--- Ἡ ὄδονλατρος Μαρία Ἠλ. Τκλέκα ἔτέλεσε οὺς γάμους

της µέ τόν Ἡλ. Λαμπρόπουλο.

--- Μέ ἄπειρες προσπάθειες τοῦ προέδρου τῆς Κουότητας
Πελλάνας κ. Τ. Ἑκλέκα, τό Λεωφορεῖο ἀνεβαίνει στήν ἄνω
πλατεὶα τοῦ σχολεϊου.

--- Σπίς 11-10-65 πέθανε στὀ Σεοργόοι ὁ Νικολῆς Ἠλ.
Μπακῆς ἐτῶν 91.

--- Στήν ᾿Αγόριανη πέθανε ὁ Ἰωάννης Ἰαεσιώτης.

ἕ-- Πέθανε στήν ᾽Αμερική ὃ Λεωνίδας Μιχαλόχρηστας,

΄᾿Ανακοινώσεις Νομαρχίας

-- Τὸν Αὔγουσπο στὰ χωριὰ Μελιτνης-'Αρνας, µε
γάλη φωτιά καπάστρεψε 9.000 σπρεµ. δαισικἠ δλάστη
ση καὶ 6.000 στρεµ ἐλαιώνων. Ὁ Νομάρχης /Λακωνί
ας κ. Γιάννης Σαθαλᾶνος εἶχε ὀναλάδει προσωπικὰ
τὸ αυντονισμὸ τῶν προσπαθειῶν, γίά τὴν καταστολή
τῆς μεγάλης φωτιᾶς. Μετὰ τήν κατἀσδηση συγκρότη
σε ἐπιπροπές γιὰ τὴν ἐκτίμηση τῶν ζημιών.

--. ΜΕ ΔΙΑΤΑΓΗ τοῦ ὁπουργείου ἐσωτερικῶν, ὁ ἑ-
ορ]ασμὸς τῆς ἡμέρας τῶν ἐνόπλων δυνάµεων ὁρίστη
κε ἡ 15 Αὐγούστου καὶ γιαρτάστηκε µέ ἐθνικὴ ἔξαρση

--- ΕΓΚΡΙΙΣΗ ΠΙΣΤΩΣΕΩΝ

α) ᾿Απὸ τὸ Ὑπουργεῖο Συντονισμοῦ 22.700.000 γιὰ
ἔργα συγκοινωνιακὰ. ι

ϐ) ᾿Απὸ τὸ Ὑπουργεῖο Κοινωνικῶν ὑπηρεσιῶν 16.
000.000 δρχ γιά αὐτοσπεγιάσεις.

Υ) ᾽Απὸ τὸ Ὑπουργεῖο Γεωργίας 31.000.000 δρχ
γιὰ ἔργα ἀγροτικοῦ ἐξηλεκτρισμοῦ. ι

6) ᾽Απὸ τὴ Γεν. Γραμ. ᾿Αθλητισμοῦ 9.300900 γιά
κατασκευή ἀθλητικῶν ἐγκαταιστάσεων.

--- Συνελήφθησαν Καὶ φυλακἰοπηκαν νεαροὶ Σπαρπι
ἁτες ποὺ κυνηγοῦσαν παράνομα µέ πιροθολεῖς. Συνε
λήφθησαν καὶ φυλακἰοπηκαν κάτοικοι Ἐηροκαμπίου δι
ὁτι μετέφεραν τιρὸς πώληση, παράνομα ξυλεία δρυὸς

-- «Όσοι δέν παρέλαθαν τὰ ἐκλογικὰ τους διόλιά
ρια νἁ σπεύσουν στὴν Κοινότητα ἤ στὴ Νομαρχία νά
τά Ιπαραλάδουν.

--- Στὶς 10-9-82 Ίγινε πανηγυρικἠ συνεδρἰαση τοῦ
Ναμαρχιακοῦ Συµδουλίου, ὅπου ὁ Νομάρχης κ. Γ.
Σαθαλᾶνος ἐνημέρωσε τὰ µέλη σχετικἁ µέ τὶς ἅρμο-
διότητές του.

Τὸ ἠθικὴ πππα τί! ΧβΙΟΙΙ

Δέν μπορῶ νά καταλογἠήσω
εις οτοὺς προγενέστερους ἀπὸ μᾶς, σέ µερικές ἐκδη
λώσεις τῆς ζωῆς τους. Μᾶλλον ὑπῆρχε τὸ σέδας, ὁ
σεθασμὀς, καὶ ἡ ἀπόδοση τιμῆς σέ ὅτι εἶχε καθιερω
θεῖ σὰν ἀπρόσόληπο. Π.Χ. ἡ ἔδρα τοῦ δασκάλου δια-
φυλασσόταν αὐστηρά, ἀπὸ τὴν χρήση οἱουδήποτε ἅλ
λου καὶ µόνον ὁ ἐντεταγμένος μαθητής, γιὰ τήν τάξη

στὶς ὥρος τοῦ διαλε]µµαπος, ἅμεν᾽ ἐκεῖ, σεμνὰ καὶ σο

ο

Τὸ Ἴδιο γνόταν καὶ γιά τὸ δεσποτικὀ τῶν ἐκκιλησιῶν
καὶ τὸ Ἱἱερὸ, ᾿Απ΄ ὅτι θυμᾶμαι, ποτέ δέν καταπάτησα
τὸ ἱερὸ τῶν ἐκκλησιῶν τὸ δεσποτικὀ τους καὶ τὴν ἕ-
δρια τοῦ δασκάλου. ΚΙ’ ὅταν δλέπω, σἡμερα, τέτοιες
πιροσθολές, στενοχωροῦμε. Ἡ κανόνες τοῦ ισεθασμοῦ
καὶ τῆς διαφύσεως, σέ πρόσωπα καὶ πιράγµοπα, δέν
εἶναι καθυστερηµένες ἠθικές ἔγνοιες Κι ὅταν ἀκόμη,
ἕνα πρόσωπο ἠλικιωμένο, τὸ προσφωνοῦμε, θεῖε ἤ
θεία, ἤ κυρά-κωροὐλα, µπάρµπα ἤ παπούλη, ἀποδί-
δουµε τὸν ὀφειλόμενο σεδασμὀ.

Ἡ ἐπιστροφὴ στὸ χωριό, δέν πρέπει νά εἶναι µόνον
ἀπό ἀνάγκες ἀλλαγῆς περιδάλλοντος ἀλλά καὶ ἔπι-
στροφἠ στὶς ἡθικές κοϊνωνικές σχέσεις ποὺ τιμοῦν τὸν
ἄνθρωπο.

ο...

(Δ. Καλλιάνης

Κλροδύτηια Σεβφεί Παταίοι

Τήν Κυριακή 22-86-82 ἐτελέσθη εἰς “Αγ. ᾿Αθανάσιον
τό καθιερωμένο μνημόσυνο τοῦ ἀείμνήσπου ᾿Αρχιμαν
δρίτου Σεραφείμ Πάτσιου.

Στή συνέχεια συνῆλθε ἡ ἐπιπροπή σπό γραφεῖο τοῦ
Κληροδοτήµοπος Καΐ σύµφωνα µέ τό Κκαπασπαπικό ἕ-

αλαγήσω «φεουδαρχικές ἀντιλή

κανε τίς παρακάτω χορηγήσει . σέ . ἄπορες οἰκογένειες.

πμ --υ--ᾱ-

'ποῦ Κώριοῦ:

Στίς: Σταμούλη ᾽᾿Ασπασία Νικο. Μπακῆ "Ελένη Πα
ναγ. Μπολάνη ᾽Αγγελική Παναγ. Μπολάνη Χριοπίνα
Παν. δριχ. 90.000.

Στίς; Κωνστ)να Γεωρ. Σκρουµπέλου, Κατίγκω Γ.
Σκρουµπέλου, ᾿Αθανασία Παν. Σκρουµπέλου, ΓΠαναγι-
ὦτα Δ. Μπάρμπαι Χριστούλα Γ. Σκιαδᾶ, Χρισπούλα
Κ. Σκιαδά, ᾿Αθανασία Γ. Σκιαδά, Ηλία Ν. Γκλέκαι, Νι
κολ. Χ. ᾿Αδάμη, Μπολάνη ᾽ΑΥΥ. Παναϊγ. 40.000 δραχ.

Στό Ναό «Αγ. ᾿Αθαναισίου 40.000 δρχ.

Π ἁμυγ δαδιὰ

Ἡ ἀμυγδαλιά, ὅπως μᾶς λένε οἱ εἰδικοὶ, εἶναι ἕνα
δένδρο πολύ ἀποδοτικό καί μπορεῖ νά καλλιεργηθῆ σέ
ἔκτασι ἀπό τό χωριό Καί Κάτω στόν κάµπο, κα σέ
ὑψόμετρο.νά µήν ὑπερθαίνει τά 600 µέτρα. Γιά τήν
καλλιέργειά της θά γράφω σέ ἂλλο φύλλο τῆς έφηµε-
δίδος µας. Γιά τίς ὑπάρχουσες ἁμυγδαλιές ἡ ἁρμόδια
γεωργική ὑπηρεσία παρέχει ὁδηγίες φεκασμοῦ. Φυπεύ
εται µέ ἀμόγδαλα τό Δεκέμδριο. ΣΠ. ΚΑΤΣΟΣ
