σσ ἕεΝΤΛΛΣΛΙΚΕΡ πτήν ΛΥΜβΙΝῃ,

---...

Ἀ

πατε ο... ΤΟ ΜΗΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ Τ

πο

σσοδε

ι.

Π 2 “

ΡΓΊΤΣ

ΑΥ'ΓΗΤΟΥ

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ Θα ΒΡΗΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ χωριο ; [πι

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ των αΑΠΑΝΤΑΧχοΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΕΤΟΣ όον ΦΥΛΛΟ 32. 1 Αὐγούστου Ι982

Ὅ ὑποιργὺς Γευβγίης κ.Σηµίτης
καί ἡ ὀΠ]τβυπες τῆς ΕΟΚ

Στίς 15-7-82 ἦλθε σπήν ᾽Αγόριανη, συνοδευόμενος
ἀπό τόν Ὑπουργό Γεωργίας κ. Σηµίτη, ὁ Ἐπίπτροπος

τῆς ΕΟΚ σέ θόµατα Γεωργίας κ. ΏΑ1:5ΑΡΗ, μέ τήν᾿

ἀκολουθία του- ἳ

Σκοπός τῆς ἐπισκέφεως ἦταν νά µορφώσουν προ-
σωπτική γνώµη γιά τά προθλήµατα τῶν γεωργικῶν πε
ριοχῶν καί ἰδιαίτερα τῶν ὀρεινῶν προθληματικῶν, ὅ-
πως τό μικρό µέγεθος τῶν Γεωργικῶν ἐκμεταλλεύσε-
ὧν καί ὁ µεγάλος κατατεµαιχισµός τους.

Τό πάρα πάνω κλιμάκιο συνόδεψε στίς Κοινότητες
᾿Αγόριανης καί Μυρσίνης ὁ Νομάρχης Λακωνίας Γιάν
νης Σαδαλάνος καί συζήτησαν µέ τούς ἴδιους τούς
Κατοίκους πάνω στά προθλήµατά τους.

Ὁ Πρόεδρος τῆς Κοινότητος ᾽Αγόριανης κ. Π. Ἂρ
θανίτης, µέ πολύ κόσµο πού συγκεντρώθηκε αὐθόρ-
µηται, ὑπεδέχθη καί προσφώνησε τούς ἐπισήμους, ᾱ-
ναφερθείς καί στή πενιχρότητα τῆς Γεωργικῆς παρα-
γωγῆς τῆς Κοινότητας, τήν ὁποία ἄλλωστε διαπί-
στωσαν αὐτοπροσώπως, ἐπισκεφθέντες τό ἁλωνοστά
σιο μέ τίς μικροσκοπικές θηµωνιές, καθώς καὶ τό ἔσω
τερικό σπιτιῶν µέ τίς πολλαπλές ἐλλείψεις τους.

᾿Αρχοιρεσίες Σ υν)μου .᾿Αττικῆς|

τίς 90-0-869 ἔγινε συγκέντρωση τῶν ἐν Αττική Γεωρη:-
τσιάγῶν στήν αἴθωπα τοῦ Συνδέσμου Λακεδαιμονίων, ΠΠ διραι-
ὥς 489, µέ θέµοτ:

᾿Απολογισμός καί ἀνανέωση Διουκήτικοῦ Συμξουλίου.

κ ἀόχω τῆς Ἱέστης, ἡ προσέλευση μελῶν ἆταν πενιχρή,
μὲ συνέπεια τήν ἔλλειφη ἁπαρτίας.

Ὁ πρόεέρος κ. Χρῆστος Π. Μπέλκας, ἸΑντιναύαρχος εἶπε
τά ἑξῆς: ι
᾽Απαπητοί µου

Καλῶς ἤρθατε,

Αγ καὶ τὸ Διουκητικό Συμδούλιο ἔχαμε, τό ὤὥλριο τοῦ
περασμένου χρόνου, τή «λογοδοσίά τῆς Διοικήσεως καὶ δίάχει-
ῥίσεώς τοῦ, κφίνουµε σχάπιµο νά Χάνουμε σήµερα, µέ τή λή-
ἕη τῆς δητείας µας, μιά γενική λογοδοσία τῆς διαχειρίσεώς

µας. Όπως θλέποτε ἀπό τό ἔντυπο τοῦ Οἰκονομικοῦ ᾿Απολο- |.

ησμοῦ, 1919-1982, πού ἔχετε στά χέρια σας, τά ἔσοδα τοῦ
Συνδέσμου µας, ἀπὸ συνδροµές, δωρεές τῶν μαλῶν του, ἀπό
τών ἔχδοση καί διάθεση τῶν ὀγχρώμων Ἡμερολογίων τὸ
1980. καί 1989 καί ἂλλους όρους, ἀνῆλθαν, στή αριετία
1979-1983, στό ποσό τοῦ 1.908.409 Σρ. Παράλληλα τά
ἔξοδα ἀνπλδαν, στ» ἴδια περίοδο, στό ποσόν τοῦ 1.939 493
δραχμῶν καὶ ἁπόφμεινε ὑπόλοιπο στό Ταμεῖο, στίς 20-0-89,
περί τίς 10.000 δραχμές.

Τό Ἀιοικητικό Συμβούλιο ἔδωσο ξαρύτητα στήν οἰκονομική
ἐνίσυση γιά τήν ἐμτέλεση κοινωφελῶν ἔργων στό χωριό καί
τή θελτίωσε τῶν συγθηκῶν ζωῆς τῶν μονίμων χατούκων του.
τσι, ὅπως δά ορίίβτε, Σιέδεσε τό τρίτον τῆς δαπάνης
γιά τόν ἀσφαλτόστρωση τοῦ κευνρικοῦ δρόμου Ἱαρξουνόρεμα-
ἛἊγιοι ᾿Ανάργωροι - Ὑπακαντή, 495.000 Σρχ. περίπο», τή

δαπάνη ἐμπλουτισμοῦ τοῦ Κοινοτηοῦ Ὑδραγωνείου μέ τά νε-
ρά δύο ἀκόμη πηγῶν, ἐκ δραγμῶν 15.000 περίπου, τέ συνολ.-

κῄ δαπάνη γιά τῶν τσιµεγτόστρωση τοῦ δρόμου ἀπό Ἡσπρα-
πέκω µέχρι Ἱκρύα Βρύση, ἐκ δραγμῶν 991.600 χαί ἄλλες
| βες δαπάνες στή Ἰωτασκευή ἄλλων κοινωφελῶν ἔρ-

μικρότε

γων, πού ἀναγράφωται στὀ ἔγτυπο τοῦ Οἰκονομιμοῦ ᾿Απολο-

Ὑισμοῦ, Τό Διοικητικό Συμξούλιο φρονεῖ ὅτι -ἐπε
Θετικό καά στό ἔργο. τοῦτο συµδάλατε ὅλοι οἱ συματριῶτες
παρόντες καὶ ἀπόντες μὲ τήν ἐμπιστοσύνη πού μᾶς περιξάλα-
τε καί ξεθαᾳίως μέ τήν ἠθιμή καὶ πρὀ πάντων οἰκονομική, ὀνί-
σχυση τοῦ ἔργο |νής. Χρέις µας εἶναι νά εὐχαριστέτουμε ὃερ
μά ὅλους τοὺς σημπατριῶτες. τήν ὑλυμή συμπαράσταση πρός
τό Σύνδεσμό µας ἀξιάκοιη αὶ ἡ συμέοκή τῶν συμα-
τριωτῶν µας τοῦ ᾿Ἠξωτερικοῦ, πρός τούς ὁποίους ἆπελύνου-
με, µατὲ μὲ τίς εὐχαριστίες µας γιά κάθε προκοπή τως.
; Ξ- Συνέχεια στήν δη σελίδα --

ΕΡΥΟ

ανης π. ΓΚ. Α. Παπαδόπουλον

: στικοῦ Συλλόγου κ. Γεωρ. Δ

ο ΗΚΛΙΝΙΝ ΟΥ
ΣΙ. ΦΥΕ ΙΚΙ

ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΥΙΝΊΗΒΟΕ ῦ.5μ,

Στίς 92-0-8ῷ, ἔγινε στό ΘΞενοδοχεῖο τῆς Βοστώνης τῶν

᾿Αιφῶν ύνιου. ὃ 1] ἐν. οδό εστερίδκ εις
Ἡ  Κυριακὴ 25 Ἰουλίου Ἀφῶν Βόγιου, ἡ καθιερωμένη κάθε, χρόνο χοροεσπερίδα"«ΝΤΙ

19862 ἦταν μιὰ χαρµόσυνη ἡ-
µέρα γιὰ. τὰ «Φουντέικα,. Ὁ.
Σεθ)τος Μητροπολἰτης µας
κ... Εὐστάθιος συνοδευὀµενος ;
ὑπὸ τῶν δύο θοηθῶν του, δια
κὀνου καὶ ἱερομολάχου, ἑ
γκαινίασε τὸν πκομψὸν γαὸν
«Ἡ Μεταµὀρφωσις τοῦ Σωτῆ

ΝΑΡ ΝΤΗΝΑ», τοῦ Συλλόγου Ἠεωργιπσιάνων ΨΝΤΗ
ΒΟΡ - ΒΟΡΊΟΝ, τοῦ ὑποίου προΐσταται. ὁ σε
σπροτὸς κ. Γεώρπιος Δ, Ἰαράγιαννηςς ο
Ἡριακόσιοι ουμπατριῶτες καὶ φίλοι τῶν Τεωργιτσιάνων πα

μυός καὶ ὃρα-

4θήσαν καὶ συνδιασκέδασαν µέ κἐφ.. Ἡ ἐπιταχία ἦταν ἀπό
ση. Ελσεπράρρθησαν περί τἷς Τ χιλ. δολλάρια ἐκ τῶν ὁποί-
ὠν διετόδησαν ὅ χιλ. στό «Νοσοχομεῖο Παίδων» Ἑοστώνης,
καὶ 3 χιλ. δολ, στό «"Ἀνατόλια Κολλέγιο Θεσσαλονίκης.

ρος», συμπαραστατούµενος
καὶ ὑπὸ τῶν ἐφημερίων: Ἁγ
Κων)νου π, Εὐθύμιον Παπα
δόπουλον, τὸν πρὠην ᾿Αγδρι

καὶ τὸν συντ)χον π. Δημ.
Βέργαδον. Ὁ Σε6. Μητροπο-
λίτης ὤμίλησε ἐπικαίρως καὶ

συ)ήρπασε τὸ πολυπληθές ἐκ “Νικόλαος θεµ.

κλησὶασμα.
τς... . .

ΛΝΛΚΟΙΝΙΣΗ

Ὁ πρὀεδρος τοῦ Ἐξωραϊ-

:Μανεσιώτης

Ἄμυρνιὸς καὶ τό Διοικητικὸ | γίνε

τοὺς ἄπανταχο
καὶ φῖχοῦς"'"τοῦ "χωρίσὃ Πας, ΣΙΩΤΗ.
ὅτι ἀνάδαλε, λόγω διαφὀρων

Προσεχῶς θά προσδιορισθεῖ ἡ Πειρχιᾶ.
ἀκριθὴς ἡμερομηνὶα,

ΣΜΥΡΝΙΟΣ

κ --

ή α ΄
συμπατριῶτες | ϱ'στεῖ καὶ στό γίγαντα τῆς ἀρετῆς τόν

᾽Απελήμησε ἤρεμο εἰς Κύριον στίς 1Η1-1-89, ὁ μεγάλος
ἐμποδίων τά ἐγκάίνια τοῦ |εὐεργέτης τοῦ χωριοῦ µας ὁ ῥασήλιάς τοῦ κασσίτερο Κ. ϐ.
Τουριστικοῦ Ξενοδοχείου τά |λ[αγεσιώτης, 94 χρονῶν, ια. κηδεύτηκε μεγαλόπροπα στό
ὁποῖα εἶχε προσδιορίσει γιά]χωριό µέ γυνή συμµτοχή τῶν κατοίκων, πολωαρίθµων πού
τὸ τέλος τοῦ παρελ "Ιουλίου. | ἡρθαν ἀπό τά γύρω χωριά καὶ φίλων του ἀπό ᾿Αλήνα καί
Ἠολήπλευρες ἦταν οἱ προσφορές του: διάνοιγε, δρόμους, ἐ-
Ὁ πρόεδρος Γ.Δ. [Υύσχοε ἐχκλησίες, σχολεῖα, καὶ πάντρενς ἄπορα χαρίτσια. Βοή
Ῥησπε μὲ δωρεές τό ξενοδοχεῖο' ἐπιθυμοῦσε γά λειτουργήσει τό
ταχύτερο δυνατό», γιά νά δεχτεῖ φίλους του, ἀπό τήν ᾽Αθήνα

Ἐκεῖνοι πού Φεύγουν

Τό φῶς στάδηκε πάνω ἀπό τά Ἀλειστά θλάέφαφα, γιά νά
Ἡ ζωή θάνατος καί ὁ θάνατος ζωή. Ὁ φβοροποιός χρό-
Συμόθοὺλιο, γνωστοποιεῖ πρὸς | "ος Σέν χαρίζεται σέ «ανέγαν" ἦρθο λοιπῶ ἡ ὥρα νά µή χα-
ΝΙΚΟ 6. ΜΑΝΕ-

Στή νενρώσιμη ἀκολουθία, -πατ' ἐντολή του- χοροστάτησε

ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ ΣΠΑΡΤΗ 28.976 Λυκούργου 27 '

ΥΙΙΝΙΣ ΣΤΗ ΜΗΤΕΡΙ

Κὐριε Γιαννακάκη

Κάθε φορά πού λαμθάνω
τήν ἐφημερίδα.σας πιοτεὺψτε
µε ὅτι τήν διαθάζω µέ τόση
χαρά, πού  µερικές φορές
µούρχονται δάκρυα χαρᾶς
) Αὐτή τή φορά σᾶς στέλνω
πρῶτον ἕνα κείµεο μέ τὶτλο
ΥΜΜΟΣ πρὸς τή Μητέρα
πρὸς δηµοσὶευσιν . γιατί γομί
ζω ὅτι θά ἔπρεπε νά διαθα
στῆ πλατύτερα ἀπὸ μερικούς
δυστυχῶς πού δέν ἔχουν ἁκὸ
μει συλλάθει τὴν ἀξία καὶ τὸ
ἔργο τῆς ὑπάρξεως αὐτῆς
ποὺ λέγεται ΓΥΝΑΙΚΑ

Εὐχαριστῶ ἐκ τῶν προτέ-
Ρῶν σᾶς χαιρετῷῶ μέ ἀγάπη.

Νικόλαος Πατρονικόλας

ΖΩ μητέρα! πῶς νὰ ἐκφρὰ

Δέ θά τὸ πεῖς ἀητοφωλιὰ
οὔτε καί µετερίζι,
Τὴν ὄμορφη ποὺ διάλεξε
πλαγιά του τὸ Γεωργὶτσι,
κι ὁλόγυρα τὸ πράσινο
στεφὰνι τοῦ χαρίζει

Ἔχει κρυστὰλλινο νερὸ
καί δροσερὸ ἀγέρι,

κύ ὅταν ἀκόμη περπατᾶς
στοὺς δρὀµους μεσημέρι,
Τρανός θαρρείς
πώς εἶσαι ἐκεῖ πάνω πο
σάν ἀντικρὶζεις χαμηλά
τὸν ἀσημένο κἀμπο.

:"Αν ἀνεθεῖς ἐκεῖ ψηλά,
τή νύχτα νά μή φύγεις
Μεῖνε νά δεῖς τὸν οὐρανό
τὸ θαῦμα αὐτὸ τῆς φύσης,
Ἠ”. ἀστράφτουνε

νὰ λάμπει τὸ φεγγὰρι.
Κῦ ἄν εναι ἀὐγουστιανὸ
τὸ νοῦ θέ- νὰ σοῦ πὰρει.

«Καλύτερα νά προλαθαίγεις
παρά νά θεραπεύεις»
λοιπὸ, ΝΕΡΟ ΓΕ
«ΟΡΓΙΤΣΙΟΥΙ εἶναι πολύ κα

λύτερο ἀπό τό νερό Λουτρα-

µόνο ὁ ἐφημέριος τοῦ χωριοῦ τ. Κ.Ριατράκος, θοηθούµενος ᾱ-
πό τοὺς ψάλτες, τόν καλλίφωνο Ῥασίλη Τσερωτᾶ, καί τόν αὐ-
Άδρμητα προσελβόντα παπα Τεώργη Βεργέτη. ἸἘπιωνηδείους
λάγους ἐξεφώνησαν: ὁ π. ζ. Ῥιατράμος, οἱ κωκ. Τ. Γκουζού-
λης, Τ. Σμνρνιές, Ἡ. Π απαθανασόπουλος, Τ.. Καλαβρυτινός
καί ἡ.., μαθητριούλα Τασία ἩΠ. Ὠκλέκα,

Ἡ υηβεία ὅταν πάνδηµη καὶ µεηγαλόπρήπη, δαχάδος στε-
βάνια κατατέθηκαν, ἀλλά... χωρίς Κλάματα! ΜΕ, ΛΑΚΗ
ΜΟΥΣΙΚΗ! μέ Ειαλιά καί µέ χλαρίγα συνοδαύτηµες, στό προ-
Ἀπτασχεμασμένο Ν]αυσωλεῖο του, ὅμως, ὄχι πένδιµα ἐμδατή-
ρα. Ῥή στιηµή τῆς ταφῆς... ἀνάκρουση τῆς «Αναρτασιᾶς»
τοῦ ἀαπημένου του τραγουδιοῦ, κα... Χειροχροτήµατα!! Η-
αν ἡ μεταθανάτια πρτσφαρά, που, προφανῶς.,. γιά νά σταµα-
Ἅπουυ τά σχουξίµατα στίς χηδεῖως, Πρό τῆς ἐχιφορᾶς προ-
σφερόταυ ἄφδονο σιταρέγο ψωμί, τορί, ποτά καὶ Χαφές σέ
ὅλους, "Έπειτα, στή πλατεία, παρετέδη πλουσιώτατο δεῖπγο
τά ὅλους,

Σπούς ἄξιως διαδόχους του: γιό του Θεμιστοκλή, ἐγγονό
τον Νῖκο, ἐγγονή Ἠπί θηγατέρες του, ἡ ἐφημερίδ» µας ἐχφρά-
ζει τό πατροπαράδοτο «ὦωή σέ σᾷςυ καί τούς εὔχεται ὁλόψυ-
χα. ὀγεία, δύνανη, καὶ θάρρος, γιά γά συναχίσουν τήν ὡραία
παράβεση τοῦ µβγάλου Πατέρα τους, πού τώρα ὀναπαύετα,
Ἰαλήνια στό ΤΓεώρίτοι, πού τό ἀγάπησε, καί τόν ἀγάπητε πο-
14. Ἡ μνήμη τον θά μᾶς μείνει αἰώνια.

ΨΗΦΙΣΜ ΙΑ.
Τό Αιοινητικὸν Συμθούλιον τοῦ Συνδέσμου Πεωργιτσιάνων

υ ων αν) . ῃ ω -

Αττυηῆς, συνῇριό, σήμερον. ἐκτάτως, κατόπιν τοῦ Φλιθεροῦ
υμερ ᾽

ἂν . σ . ῃ ΄

ἀγγέλματος τοῦ ἀαγάτου τοῦ ἐπιλέκτου συµπαπριώτου µας καί

λΙογάλου Ἐδεργέτου τοῦ Συνδέσμου γα τοῦ χωριοῦ µας

αΠΚΟΛΙΑΟΥ Θ. ΜΑΝΗΣΙΩΤΗ

ὃς ἀπέβοτιν τῆς ὀφειλομέγης καὶ μεκαθανατίως τιμῆς πρός

πρόσωπόν το, διά, τήν μεγάλην προσφορά» του πρός πό)
- Συνέχεια στήν 8η σελίδα -- .,

σω τήν εὐγνωμοσύνη µου ποὺ
τὸσο εὐγενικὰ ἐδέχθης νὰ ἐν-
σαρκωθῆς στὰ σπλάχνα σοὺ
µία ψυχἠ πού µέ τόση”, στορ-
γἡν, ὑπομονήν ἐπί 9 μῆνες ἐ
ξέθρεψες σταγόνα σταγὀνα,
μέ τὸ αἷμα σου στὸν κόλπο

στή σάρκα τὸυ τήν πονεµέ η
ψυχής πού µέ τόσους πόνους
προσπάθησες νὰ φέρεις στὸν
κὁσμο τὸ πλάσμα αὐτὸ πού
ἐδημιούργησες;

Ποῦ μέ τὸση ἀγάπη, στορ
γἡ, ὑπομονή, ταλαιπωρὶες, ξε-
νύχτια καὶ /φροντίδες, ἐγαλοὺ
χησες τὸ νεογέ"νητο πλάσμα;
Ποῦ μ᾿ ὅλες τὶς φροντίδες: αὖ
τές, εἶχες νὰ φροντὶσεις καὶ
τὴν ἀγάπη σου πρὸς τὸν µο-
χθοῦντα ταυτοχρόνως γιὰ νὰ
ἐξοικονομήση τὰ πρὸς τὸ ζεῖν
Πατέρα του; Πού τοῦ ἔμαθες
μέ. τόση ὑπομονὴ νά ἀποκτή
ση τήν μητρική γλῶσσα; Νὰ
τά περιποιηθεῖς ἀπὸ τυχὸν ἆ
σθένειες ποῦ τὸ ἐνοχλοῦσαν; :

Ποῦὺ, πού, πού, ἄχ εἶναι τὸ
σα πολλά ἀκδμη αὐτά, πού
κάλεις, ὣστε δέν ἐπαρκοῦν ὅ
σα καὶ ἄν πῆ κανεὶς.

Μὰ γιατὶ χρωστοῦμε εὔγνω

᾽μοσύνη σέ σένα ή

Αὐτὸ ποὺ κάνεις εἶναι μέ-
Ὑα μυστήριο πού σοῦ ἀνέθεσε
ὁ Δημιουργὸς τοῦ κόσμου
μας, γι) αὐτό πρέπει νά εἶσαι
θεθαὶα ὅτι ἡ ψυχή σου μετά
τό τέλος τῆς ἐπὶ Γῆς διαµο-
γῆς σου θά εἶναι πὰρα πολύ
ἐξαγνισμένη γιά νά εἶναι ἱκα
νή μά καταταχθεῖ εἰς τὰς ἄγ
γάλας τοῦ θεῖκοῦ κόσμου.

Ν.. Χ. ΠΑΤΡΟΝΙΚΟΛΑΣ
Χημικός - Βιολόγος

Μεγαλώνει τὸ δέντρο χω
ρίς ρίζες; ι

Ἐμεῖς; νὰ κόψουµε τίς δι-
κές µας; '

”"Αμοιρος ὅποίιος κόθει τίς
ρίζες του.

