«ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

πθταν ἐυπνοῦν
οἳ ρα μι λόεις

ΣΑΝ ἀνεθαϊνω τὶς στρὰτες καὶ τὶς ἀνηφοριές τοῦ ἀγαπη
µένου Γεωργιτσιοῦ µας, μέ τὴ λαογραφὶα του, τὶς παραδὸ
σεις του, τοὺς κρεμαστοὺς λαχανὀκηπους τὶς φὐσικές του
κολλογνές καὶ τίς τεχνικές ἀναπτὺξεις, ἀκούω τὰ τραγοὺδια
ποὺ πλέκουν τὰ πρεχούμενα νερὰ τῶν πηγῶν καί ρυακίων
σὰν ἕνα Όμνο στὸ ὄμορφο χωριὸ. Τὶς ἡλιόλουστες µέρες, σὰν
ἀνεθαϊνω τά ὑψώματα τῆς Παναῖτσας καί ψηλῆς ράχης, ἀγ
ναντεύω στὴ πλαγιὰ τοῦ Ταῦγέτου, ὅπου ἁπλώνεῖαι τὸ χω
ριὸ µέ τὶς πολλές συνοικὶες, τὶς καινοὺργες θἰλλες, τὸ µε-
Ὑαλόπρεπο Σχολεῖο, τὸν “Απη-Γιῶργη, 'Αη-Θανὰση, τὴ νέα
Ὑπαπαντῆ, ξεχωρὶζω σὰ νὰ σθὴσει μιὰ παλιὰ ζωή καὶ μὰ
γεννιέται μιὰ καινούργια, μιλώντας κἀάθε μιὰ γιὰ τὴν ἴστο
ρα της καί τοὺς στοχασμοὺς της.

Ἐετυλίγοντας στὸ νοῦ µου τὴν ἀνέμη τοῦ χρόνου, θλέπω
καὶ διαθάζω ἀτέλειωτες σελίδες τοῦ χωριοῦ, ἀπὸ τὴ» παλιὰ

Ἱστορία καὶ ζωὴ του. τὶς πολὺδουες πλατεὶες του τὰ 350

παιδιὰ, καί τοὺς ἀνθρώπους τῆς δουλειᾶς, ἀφουγκράζομαι
τὰ καρδιοχτὐπια καὶ τὶς χαρές τῆς ζωῆς. "Όταν περνοῦσα
ἀπὸ τὸ σχολεῖο, ξεχὼριζα σὰ μελισσολὸϊ τὸ µαθητὀκοσµο,
γερὸ, χαρούμενο, καὶ θυμᾶμαι τὰ πολλὰ Γεωργιτσιανόπου
λα ποὺ «χάθηκαν στὴ Καταχὴ,

Στοὺς περιπάτους πρὸς τὸ Σταυρὸ ἤ Κρὺα Βρύση, στὶς
ἐξοχές, στὴ φὺση μέ τὸ πρὰσινο, τὸ φῶς καὶ τὸν ἀγέρα,
θαμπόνουµαι ἀπὸ τὴν ὅμορφιά τοῦ τοπὶου, καὶ ξεκουρᾶζο-
μαι ἀπὸ τὴ γαλήνη τῆς ζωῆς, νοιώθω σἁς) τὸ τραγοὺδι τῶν
νερῶν γλυκὸ καὶ µελωδικὸ, ἕνα ρυθμὸ μέ ἁρμονία: Τὸ µε-
γάλο παλμό τοῦ Γεωργιτσιοῦ,

Ἓδῶ ᾿τὸτε ζοῦσε καὶ ἀνθοῦσε, ἕνας δραστήριος λαός, µέ
τὴ ᾿Γεωργία, τὴν ἀμπελουργία, τὴ. κχηνοτροφὶα, τὴ δενδρο
κομἰα, τὸ ἐμπόριο καὶ- στὀλιζε µέ τὴν παρουσὶα του ὅλες
τὶς ἐκδηλώσεις τοῦ τόπου, ἀγαπημέλος καὶ συνεργαζόμενος
μέ τὰ γὑρω χωριὰ, ποὺ εἶχε κι ἔχει στενές ἐπαφές καὶ συγ
γένεια. Θυμᾶμαι τὰ μικρὰ παιδιὰ τὰ ἀμέριμνα, τὰ κορὶ
τσια τὰ Όμορφα, τὰ παλικὰρια µέ τὴ νιότη καὶ τὴ δύναμη,
τοὺς λαϊκοὺς τύπους σὰν τὸ Μπατὰγια, τὸ Βάγια Μιτρέλη,
Βλὰση Ρασσιᾶ, Γιάννη Δημητρόπουλο, Κατσαρᾶκη, τοὺς
4 παπᾶδες τοὺς δὺο γιατροὺς, ᾽Αλούπη καὶ Γκουζούλη, νὰ
προσφέρουν τὴν ἠθικὴ συ,δρομὴ τους, µέ πὶστη καὶ ἀγὰπη
στὸν τὸπο ποὺ γεννήθηκαν.

Θυμᾶμαι τὰ περασμένα χρὸνια καὶ τὰ γεγονότα τῆς ζω

-Ἱς τῶν συμπατριωτῶν”μας;'"Ευπνᾶνε” οἳ- παλίες''ποῦ”' - ὀναμνή”

σεις μέ τὰ πρὀσωπα καὶ τὰ πρὰγματα καὶ χτυποῦνε στὴ
καρδιὰ µας τὸτες ἀνθρώπινες ζωές, ποὺ χάθηκαν τότε στὶς
ἐπιδρομές τῶν ναζὶ, τὰ καφὶματα καὶ τοὺς σκοτωμοὺς ᾿Ηλ.
Β. Ζήτη, 1. Μαυροειδῆ καὶ γυιοῦ του, ἩἨλ. Μπολάνη, Γ. Π,
Τσίχλη καὶ ἄλλων, ΄
. κ. Η. Γ,
ο µ---ᾱ--νωαονμμ--.
ῃ - , ,
Οἱ πρῶτοι ἐργστικοί
... - ῃ ῃ
ἀγῶνες στά χωριά µας

ΣΗΜΕΙΩΜΑ Δ. Γ. ΚΑΛΛΙΑΝΗ.

Ἡ πρώτη ἐργατική διαμαρτυρία στά χωριά µας ἑ-
ναντίον τῆς ἐκμεταλλευτικῆς ἐργιδοσίας ἔγινε µέ
τήν Κατασκευή τοῦ τμήματος τοῦ δημοσίου δρόµου
ἀπό τό Κασπόρι στό Γεωργίτσι ἐπί δικτατορίας ἸΙω.
Μεταξᾶ.

Οἱ ἐργολάδοι πού εἶχαν ἀναλάδει τήν κατασκευή
τοῦ ἔργου αὐποῦ δέν ἐφάρμοζαν τό 8ωρο, οὔτε ἔδι-
ναν ἱκανοποιητικά καί σέ ταχτό χρόνο, ἡμερομίσθια,
Στά ἔργα οὐτά ἐκτός ἀπό τούς κπίσπες, τούς µαρµα-
ῥάδες τούς ἁπλούς ἐργάτες, δούλεφαν καί πτόλλές
γυναῖκες, Πόνπτιες, ἀπό τό κοντινό χωριό, τή Νέα ιν

᾿δερά, στό σπάσιμο τοῦ ᾿χαλικιοῦ γιά πό στρώσιμο
τοῦ δρόµου, καί ἄλλοι τεχνίτες ἁπιό τή Σπάρτη:

Ἡ ἐργατική διαμαρτυρία «περιορίστηκε σέ στάση,
ἔργαίσίος. Ἡ ἐκδήλωση αὐτή εἶχε σάν συνέπεια νά
κληθεῖ ἡ ἀσπυνομία γιά νά ἐπέμδει καπασταλτικά.
Παρ’ ὅλη ὅμως τήν πίεση ἐπεκράτησε τό δίκαιο τῶν
ἐργατῶν καί οἱ ἐργολάδοι ὑποχρεώθηκαν νά ὑποχω-
ῥρήσουν. Οἱ τότε ἐργάτες τοῦ ἔργου, αὐτοῦ, πρωτοπό-
ροι στούς σωνδικαλιστικούς ἀγῶνες τῆς περιοχῆς, ἕ-
γροφαν τήν πρώτη σελίδα στήν Ἱστορία τῆς τάξεώς
τους καί 6έδαια σέ µιά ἐποχή πού ὁ ἄνθρωπος, κάτω
ἀπό τό θάρος τῆς ἐξουσίας, ἔτρεμε σάν τό φύλλο
τοῦ δέντρου. Ὁ Ὑράφων, νέος τότε σπουδαστής τοῦ
δ.καίου, συνέδαλε στήν ὀργάνωση- τῆς στάσεως αὐ-
της. ;

ΕΡΓΙΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΙΑΡ)ΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ ό ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛ 24925424924
Δεχόμεθα παντὸς εἴδους παραγγελίες, γιὰ γάμους,
Βαπτὶσια, ᾿Αρραθῶνες. Παγωτὸ µέ τὸ κιλὸ.

Ἱ. Από ποῦ ὁρμώμενος;

᾿Αδασάνιστα ἔγραφαν ἀπό Καναδᾶ καί τά Γ.Ν. δη-
Ιμοσίευσαν στίς 90-4-δ2: «Από ποῦ ὁρμώμενος ὁ συν
Ἱτάκτης τῆς ἐφημερίδας «ΓΙ “ρργπσω ἔγραφε τό κύριο
ἄρθρο στίς 7-[-82,»

ΑΠΑΝΤΗΣΗ:

1) ᾿Από ὑπερθολική ἀγάπη γιά τό χωριό µας.

2) Διότι ἕνας ἀπό τούς κυριώτερους στόχους τῆς
ἐφημερίδας µας εἶναι ἡ συγκράτηση τοῦ χωριοῦ µας.

3) Τό ἐν λόγω ἄρθρο εἶναι σύντομη περίληψη δια-
λέξεως, ἑνός ἐκ τῶν κορυφαίων καθηγητῶν οἰκονομο-
λόγων τῆς χώρας µας, πού ἔγινε στό Χίλτον πρός τό
Σύλλογο τῶν Βιοµηχάνων Ἑλλάδος, καί ἐκπροσώ-
πους τῶν Τραπιεζῶν καί τῶν Ὑπουργείων.

4) Τίς λέξεις: νέφος, καυσαέρια, ρύπανση, ἔκτακτα
δραστικά µέτρα στίς ἀπάνθρωπες τσιµεντουπόλεις,
. [ἐπιστροφή στίς ρίζες µας, κλπ. τίς ἀκοῦμε κάθε µέρα
ἀπό ὅλα τά µέσα ἐνημερώσεως, δέν εἶναι ἐφεύρεση
δική µας, (ἀλλά... οἱ λέξεις: ἁπιοτρόπαπες, καπνισµέ-
νες, ἀπάνθρωποι Γεωργυτοιάνοι! δέν ἀναφέρονται
στό ἄρθρο µας, ἐφευρέθηκαν, προφανῶς γιά δυσφήµη
σή μας.

9) Ἰδιαίερη προσοχή Καταδάλλεται: Τά ἄρθρα
µας νά µή θίγουν κανέναν, νά εἶναι σαφῆ, σύντομα,
περιεκτικά, λακωνικά, χωρίς τίποτα τό περιττό, ἐποι
κοδοµητικά, νά ἐνθαρρύνουν τούς προσπαθούντας
γιά τό καλό τοῦ τόπου, νά δημιουργοῦν ἐρεθίοματα
καί νά συμθἀἁλλουν στή συγκράτηση Καὶ ἀνάπτυξη
τοῦ χωριοῦ. ᾽Απαρεγκλίτως δέν δημοσιεύει σκωπτ/κά
ἄρέρα ἄλλων, Σέθεται τόν πολύτιμο χρόνο τῶν ἂνα-
γνωστῶν καί ἀποφεύγει τά ἀνιαρά ἄρθρα.

ἩἩ ἐφημερίδα µας ἐκδίδεται χάρις στούς συµπα-
τριῶτες, γιά τούς συμπατριῶτες καί τούς ὀφείλει εὐ-
γνωμοσύνη, τῆς εἶναι ἀδιανόητο νά τούς προκαλέσει
δυσαρέσκεια’ µέ ἄρθρα ἀσαφῆ παρερμηνευόµενα.

Όμως, τό πικρόχολο. σχόλιο τῶν Γ.Ν. 30-4-82 ἐκ-
φεύγει ἐντελῶς ἀπό τό νόηµα τοῦ ἄρθρου µας, στό
ὁποῖο, ἀπό ἐνδιαφέρον γιά τό µέλλον τοῦ χωριοῦ, ἐκ-
φράζεται µιά εὐχή, µέ τή λέξη: «ΕΙΘΕ», Καί πού δέν
ἀπευθύνεται προσωπικά σέ κανέναν, οὔτε στούς ἄγα
πηπούς µας ἀπόδημους τοῦ Μόντρεαλ ἐκ τῶν ὁποίων
κάποιος ἀνεύθυνος ἐκπέμπει ἀλλοπρόσαλλα ἐπινοή-
ματ. λά, ὁ συντάκπης τῶν «Γἱ ος Μά
ων» Ίναι ὑπεύθύνός ὤφειλε
8ρο. µας. Τώρα παρακαλεῖται νά ... τήν ᾱ-
πάντησή µας, στό ἑπόμενο φύλλο τῶν Γ.Ν. στήν ἴδια |
θέση µέ τά ἴδια γράµµαπα.

Αν δδς
πν

Ν

πα

άνω ο Α ἵ ὑη
ΛΠΡΕΛ. ΕΞΙ: ΧΙΛΙΛΛΩΝ

Ἡ κ. Θεοφανιὼ Βασ. Ζιὰ
6ρα κατέθεσε στὸ λογ) μὸ
ἀριθ. 7486ῦδ.. 56.

᾿Εθνικὴ Τράπεζα Σπάρτης
µέσω τῆς ἐφημερὶδας µας, 6.
000 δρχ. γιὰ τὴν ἀνέγερση
τοῦ Ἡρώου τῶν ᾿Αεροπόρων
Γεωργιτοὶου, εἰς μήμην τοῦ
συζύγου της, τῆς Τασὶας
Δημ. Γκλέκα, καὶ ὅλων τῶν
θανόντων συγγενῶν της.

“Σὐνολο καταθέσεων 208.
115 δραχ,

Μἠ λησμονοῦμε τὸ χρέος
µας στοὺς ἡρωϊκοὺς νεκροὺς
μας. : ι
κ... Ὁ ᾽Ανκισμὴ ιαρχος ἐ..
κ. /Σπῦρος Ἡ, Γιάνναρης πο
λὺ σύντομα θὰ ἔλθει στὸ Γε-
ὠργίτοι µέ εἰδικὸ καλλιτέχνη
τοῦ Πολεμικοῦ Μουσεὶου, γιὰ
τὴν ἐπιλογὴ
καὶ τοῦ Ἰ δριστικοῦ σχεδίου τοῦ
Ἡρώου.

νὰ Μις

τῆς, τοποθεσ]ας͵

ΓΙΑ ΤΟ ΑΣΥΛΟ ΑΝΙΑ
ΤΩΝ ΄ πρὀσφερα”: Δημ. Δε-
δούσης 6.000, Αρχ. Βασ. Ἡ.
Γιαννακάκης 5.000, Πὸτα Γε-
ὠργαντᾶ 5.000, Λάμπρος
Καρθούνης 2.000 Οἱ “Ἱερεῖς:
Χρ. Πανταζέλος 1.000, Ἰω.
Τζανέτος 3.000, Ἠλ. Γ. Γιαν
νακἁκης 1.000,

Απο ΤΟ «ΦΑΒΜΑΚΕΙΟ ΤΟΥ ΘΕΟΥ»

Σκθρδο. Κρεμμύδι. Σέλινο

Ἰ]ω. Ψαθᾶς ρου... µορίζων ΣΚΟΡΔΟ, ἐμφάνίζρυν µικρόπερο δείκτη

καρδιακών προσθολῶν. Σπήόν ᾿ηδίαι οἱ Ἠαρδιακές προσξολές
εἶναι, πό συχνές σὲ κοινότητες πού ιά Ὀρησκευπικούς λόγους
δέν ηρῶνε σχάρδο ἤ αφομμόδε,

Ἠολλά πηποντυκά περιέχουν πολύτιμες Ἰδιόνητες γιά τήν
ὑγεία τοῦ ἀνθρώπευ.

Τό ΣΕΙΛΙΝΟ πεύ εἶναι, θαυµάρτα προφή, πρίν πολλά ές
δν οἱ γιαγιάδες ὕἜερον ὅτι ἔχει θεραπευτικές ἰδιότήτες γιά
τὰ ἀρθριτινά, γη ἔπιναν φόφηνα ἀπό σάλνα,

ἠκακαποιλεμά τό οὐρικό ὀξύ.

Ὁ δρ, Νκεϊδιντ Λούὶς ἀνεκάλυφε μ.ά οὐσίοι πού θρίσμεται
στά, φύλλια χαά τά Χρτσόνια τοῦ σέλιρν. πού διασπᾶ τό οὐρήύκό
δξό ἀπό τίς ποεµέγες κλεδώσεις Ὑπή ἐπιτρέπει ατό ἀρθρικό

ὑγρό -ά Ἀνωρορήρει σέ αὐπός,
τητα. Χρησιμοπωρῖταυ στ» ᾽ἸΑμερηωκή γιά τή θεραπεία. τοῦ |
ἀλικουλσμοῦ. Ὁ Ῥωμαῖος Κάτων συμιθούλευςε ὅσους ατά ἔ-
τοσυζαν» νά καταπόλεμοῦν τίς σὐγέπειες ποῦ ποτοῦ τρώγωτας
λάχανο υ καϊλώτερα χυμό ἀπό λάφρωο, Όσοι. πρῶνε
λάφανο γύνονταν λιγόπηρο νευρηνοού,

Ἀπή Γηβίλία, Ῥερμανία καί Ἰπαλία χρησιμοποιοῦνται ΑΓΚΙ
ΝΑΡΗΗΣ γιά τή βαλτίωρη τῆς λειτουργίας τοῦ σωκωτιοῦ καί
τῆς χαλῆς γιά τήν πρᾶληψη τῆς χητερίνης καὶ τή ὃερα-
πεία ἠῆς ὑπερπάρεως. ᾽

Τό ΛΑΔΙ τῆς ἐλιᾶς εἶναι μαλό γιά τὸ δέρµα, γά τή»
ἔγιιριση τῆς Ἀολῆς καί εἶναι ἀπαραέτήσο στή σωστή διατροφή.

Τό ΜΗΛΙ εἶναι ἰσχυρὸ ιπά εὖπι οι, δυλαμωτικό πλούσιο
σό βιταμίνες. .

2.000, Μαρϊκα Ε. Παπαστὰ-
ϐθη 1.000, :Κ, Δημόπουλος 9.
200, Μαρὶα Μιχελάκου 2.000
Μαρία ΄ Παϊκοπούλου 5.634,
Εἰαφορὰ ᾿Εφετῶν εἲς μνήμη
Κ. Λουμάκη 2.000, ᾿Εκκλησὶα
Καστρὶ 2.000.

ΜΕΡΗ. ΣΙΠΠΗΡΗΤΗΡΙ

Θερμά συγχαρητήρια καί
λαμπρή σταδιοδρομία στόν
ΚκωΠΠν Δημ» Μπεουιθυρώνηνὴ
πού πῆρε μέ ἄριστα τό πτυ-
Χίο τοῦ φαρμακοποιοῦ
τό ΓΠα.επιστήµιο τς Τεργέ-

στης.

ΜΟΛΗΤΙΝΗ ΣΗΙΗ

Στοὺς

ἀπό

ἄσπρο

σχολικοὺς ἀγῶνες
Γυμνασίων τοῦ Νομοῦ µας
ποὺ ἔγιναν τὴν 27η ᾽Απριλίου
στὸ Στόδιο τῆς Πὸλεὼς µας
στὴ  σφαιροθολἰα ἐπρώτευσε
ἡ μαθήτρια τῆς 6’ τάξεως -
ποῦ Α΄ γυμνασίου Σπάρτης Σήµερα τά δόπαια Ἵένονταν π κὰλι δημαφιλῆ. Γυατί πολλές
Μαρὶα Π. Ροὐτση, κόρη τοῦ] ἀπό τὲς λαϊκές εσυναρ(έο» τῆς Ὑρρµᾶς, ἀποδείχθηχε πώς ἔ-
Ἱερέως τοῦ “Αγ. Σπυρὶδω- | χουν σοξαρές δεραπευτηκές ἐπιππώσεις,
γος Σπάρτης, ᾿ Οἱ ἀρχαῖοι Έλληνες ἔτρωγαν πολύ τά σχόρδαι καί τά αρεμ;
Πρώτη. στὸ ἄλμα εἰς µῆκος [ιιύδια καὶ συγνά ἕνα εἶδος δωνατῆς σκαρδαλιάς, φυσικό, χωρίς

ΒΙΒΛΙΑ ΠΟΥ ΛΜΕΑΝΕ.

ΕΛΑΒΑΜΕ τό διδλὶο,
πρὀσφατα ἐξέδωκεν ἡ
“ἱερὰ Μητρόπολις Μονεµθα-

ποὺ

σὶας καὶ Σπάρτης, τοῦ ερο
κἠρυκος αὐτῆς Πανοσ.͵᾿ ᾿Αρ-
Χιμ. Κ. Διονυσίου Μπέκου µέ
τίτλον: .

ΚΑΝΕ. ΕΞΥΠΝΟ

ΤΟ ΠΑΙΔΙ ΣΟΥ
ποὺ ἐξετάὰζει καὶ ἀναλύει τὴν
σηµασἰα; τοῦ ψυχολογικοῦ
παρᾶγοντος "εἰς τὴν ἀνάπτυ-
ξιν τῆς διανοὶας καὶ τῆς εὖ-
φυῖας
τὴν συµθολὴν τῆς Χριατιανι-
κῆς πίστεως εἰς αὐτὸ.

Τὰ ἔσοδα τοῦ θιθλίου δια
τίθενται ἐξ ὁλοκλήρου ὑπέρ
τοῦ ᾿Ασύλου ᾽Ανιάτω; Σπὰρ
της καὶ ἡ τυμἠ του ἔχει ὁρι-
σθῆ εἰς δρχ. 100’ ἀνὰ ἀντὶτυ-
τυπου.

Τὸ Θιθλίο αὐτὸ θὰ ὠφελὴ-
ση κάθε ἀναγνὼστην του, καὶ
ἴδιίτερα

τῶν παιδιῶν, ὡς καὶ

τοὺς γονεῖς καὶ ἐκ-
ποιδευτικοὺς,

Ἡ. Σπαρτιὰτισσα κ. Γεωρ
γία {,
καὶ λυρικὴ συγγραφέας, μᾶς
ἔστειλε τὸ δεὐτερο θιθλὶο
της «ΜΕΡΕΣ ΤΗΣ ΚΩΝ
ΣΤΑΝΜΤΙΝΟΥΠΟΛΗΣ».

Εἶναι περιγραφικὀταπο καὶ
γλαφυρογραμµένο σέ χαρτὶ
ἀρίστης ποιότητας. Στίς 92
σελίδες του κυριαρχεῖ, πνοὴ
᾿Ἐθνικό - Ἑλληνοχριστιανικοῦ

Κοὐτσαρη, εὐγενικὴ

παλμοῦ, ποὺ εἶναι θίωµα τῆς
συγγραφὲας. Πωλεῖται στὴν
Αθήνα: Βιθλιοπωλεῖο Ἠικο
Ἀλινάκου γωνὶα Πανεπιστηµίου

Ο/ ΣΥΝΔΡΟΜΗΤΕΣ ΜΑΣ

Νηκρλ, Ὦ, Βώνος, Αλαν.
ΗΠ. Παπαθαμασόπουλος, Χρῆ-
στος Ἡ. Μπέλκαως, Γεώρ,

ἩΠ. ἨΜπόλκας, Ἠμυτελῆς Π.

Ὅπλας, Ἑθγονία -Μπέλκα-
|. Βαλαντάση, Ἰωάν. κιαδώς,

ἸΑθου, Δ, Ὠκουζούλης, οἴνογέ
Ἆια Σπραπηιοῦ Τ. αραιά
γη, Δημ. Ἑωχράνης Σωπη-
ροῦλα Ἡ. Ἐαπσαροῦ, ᾽Αντό-
γης Μόρφης, Λούις Ῥενιόπου-

λος, Ἰωάν. Μαγοζιώπης,
Ἡαρασχωᾶς  Καλαθρυτοός,
ΠΕώΡΥ, Ἱρολκάκος Ἱαν.,

Νον,, κα Κων. Ῥήτης, Πεώρ.
Σομιωνίρης, Γεώρ. Ν. Γεωρ-
Ἰούλνης, Γεώρη. Τ. Ῥασσίάς,
Ἠαυσς. ζοψιάς, Ἱερά Μητρὸ
Να Κωνσταντίνου,
Τεώργ. Θκοφιλόπολλος, Γεῶρ-
γιος ΑΦ. Ἀ]οσηεοξίτ της Αγάς
πω, Έτος μυς, Δημ. ὅπα
ράγγης, Ἑπασιλωή  Ἀρυσπάλ-
λη, Μπίλι Λουκάς, Αφοί Στ.
Σκιαδά, ᾿Αδαν. ᾿Αγεμοδουριώ-
της, Νης Πεζάρης, "Ελένη
Ἰήνη, Σ]αῦρος Νικητόκης, ᾿Α
θηνά Μπολάνη, Χρῆστος Κα:
λαξρυτνός, Δημ. Λανγίδης,
Δι. Δημάκος, Πεώρη. Ἡ.
Ἠσήχλης, Παν. Ν. ᾿Αλούπης,
Δημ. Κ. Σιχαλός, Ἠπαμενών
ὃας Καφετζής, Δημ. 3 Μπουκου
ρόνης.
Εγαριμτοῦμε.

πολης,

θερμά.

τς Λόγω πληθῶρας Όλης, ἡ ᾱ-
πάντηση τῆς Κοινότητας Πελ
-«λάνας πρὸς τὸν Πρόεδρο τοῦ
Συλλόγου κ. Δ. Α. Σιγαλὸ
θὰ δημοσιευθεῖ στὸ ἑπόμενο

ἡ Μαρία Γιακουμῆ" τῆς 6’ [ποτά πού ἦναυ τότε, ἄγνωσπη, 5’ ὅλη τή Γαλλήα εἶναι κα: |
τάξεως τοῦ Α΄ Γυμνασίου [Διερωµένη ἡ σχορδαλιάἁ χάδε Πιαρασκανή, "ὁπότο Ἠανείς Σέν
Σπάρτης. ᾿παρεξηγεῖται ἄν μυρίζει σκόρδα.

φύλλο,
