«ΟΥ ΑΘΑΝΑΣΟΠΟΥΛΟΥ,

ευτες νά φέρνουμιφ,ἐνδιεφερόμενοι) Μιπτῆρες, τουαλέ-

: φῆς. "Ας γίνει µιά Στρατιωτική Σχολή, νά θγάζει

ΞΝΕΑΡΟΙ

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ....,

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣ

Αν ἤμουνα υέος

Ὅ ἠλικιωμένος συμπατριώτης µας κ. Π.Γ Λοὺ
κας, μέ ἄλλους συνομήλικούς του ἔλεγε: "Αν ἤ-
"μουνα” νέος; δα ἀνούνα στὸ” χῶριὸ μιά χάσαπο-΄
ταθέρνα µέ ὅλα της τὰ χρειῶδη, πρὸ πάντων πο
λὺκαθ α ρἢ. Θὰ ἥἤμουνα περιποιητικὸς καὶ δέ
θάφηνα κανένα πελάτη νὰ φύγει δυσαρεστηµέ
νος, διότι τὸ μυστικὸ τῆς ἐπιτυχὶας εἶναι: «ὁ κἀ
θε πελάτης νὰ μεϊνει εὐχαριστημένος ἀπὸ πὰσης
πλευρᾶς, γιατὶ ἔτσι θὰ ξανὰρθει καὶ θὰ φέρει
κι ἄλλους». Θὰ ἐργαζόμουνα ἐντατικὰ τοὺς 3
Καλοκαιρινοὺς µῆνες, τῶρα ποὺ τὰ λεφτὰ κυλᾶ
νε στὸ δρὸμο ἀπὸ τοὺς τουρὶστες καὶ ὅλοι ζητᾶ
νε ἕνα χωριὰάτικο ὑγιεινὸ φαγητὸ. ι

Τοὺς ἄλλους μῆνες θὰ ἀσχολιώμουνα µέ τὴν
πρωτογενῆ παραγωγῆ, θὰ ἔφτιαχνα ἕνα ἀμπέλι
γιά γά δάζω δικό µου καλό, κρασί! καί ἕνα χώ-
ρὰφι µέ πατὰᾶτες γιὰ τὶς ἀνάγκες τῆς ταθέρνας,
καθὼς καὶ κηπευτικὰ καὶ φροῦτα. ᾿Ακὸμα καὶ ἕ-
να μικρὸ χοιροτροφεῖο καὶ πτηνοτροφεῖο γιὰ τὴν
ταθέρνα" δέ θὰ παρέλειπα καὶ..μιὰ μεγάλη γιὰ
λα µέ..ζωντανές πέστροφες. Δέν ὀνειρεὺομαι!
αὐτά εἶναι πράµατα πού γίνονται εὔκολα καί
ἄνετα στό χωριό, µακριά ἀπό τά καυσαέρια καί
τὸ ἄγχος. "Αν διέθετα κι ἕνα ἀγροτικὸ ἁμᾶξι θά
ἔφερνα μόνος µου σφαχτὰ καὶ κηπευτικὰ καὶ...
Ξὰ ἤμουνα ὁ Βαρῶνος τοῦ χωριοῦ.

Γιὰ τήν ἀνάπτυξη τοῦ κωριοῦ) -

Σέ προηγούμενο ἄρθρο ἡ ἐφημερίδα µας, ἀνέφερε
τήν ἀνάγκη προσαρμογῆς στά σηµερινά δεδοµένα,
τονίζοντας ὅτι, παρά τίς δυσχαίρειες παραμένει αἷ- |
σιόδοξη γιά τό µέλλον, καί ἐξέφρασε τήν πίστη της
στίς δυνατότητες ἀναπτύξεως τοῦ χωριοῦ, καί Κυρί-

μέσα σπίς νέες συνθῆκες πού δημιουργιοῦνται καί νά
τίς µετατρέφουν σέ ΕΥΚΑΙΡΙΕΣ.

Γιά τήν ἀνάππωξη τοῦ τουρησμοῦ μερικοί λένε: Χά
θηκε µιά καλή εὐκαιρία γιά τό Κπίριο τοῦ Σχολείου,
ἔπρεπε νά ἔχει µετοτρωπεῖ σέ ξενώνα Φαίνεται ὅτι
ἦτον πολύ ὀρθή ἡ πρόταση τοῦ δυναμικοῦ «συµπτα- |
τριώτη µας κ. Θάνου Ντέρου, πού ἀκολουθώντας τήν .
ἄποψη τοῦ μεγάλου εὐεργέτου ἀείμνηστου ΓΕΩΡΓΙ
εἶχε προτείνει: Τό Σχο-
λεῖο, μπορεῖ : εὔκολα νά μεταπραπεῖ σέ ξενώνα, ΦΤΗ
ΝΟΥ ΜΕΝ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ, ἄλλά πού θά δημιουργιοῦσε
µεγάλη κίνηση στό χωριό, διότι πάρα πολλοί Γεωρ-
γιτσιάνικης Κιαπαγωγῆς, γωνοηκοπατριῶτες, καί φίλοι
τοῦ ΄ δουνοῦ, θάλουν ναρθοῦν τό Καιλοκαήρι, ἁλιλά δέν
ἔχουν στέγη- “Απλά κρεδδάτια ἄστρωτα, (κουδέρ-

τες, καί µιά κοινή κουζινοτρωπεζαρία χρειαζόταν. Κα
τὰ τό Γαλλικό πρότυπο τῶν πανδοχείων τῆς νεο-
λαίας. '

Ἡ εὐκαιρίαι γιά τή δαπάνη ἔφυγε, ὅμως. τό κτίριο
θρίσκεται στή θέση του, Κα μπορεῖ νά χρησιµοποιη-
θε ἐπωφελέστερα γιά τό σκοπό πού ἔγινε,
δηλαδή γιά ἐκπαιδευτήριο: Σχολή οἰασδήποτε μορ-
Ρωμαλέους ὀρεινούς ἄντρες, ἤ Γεωργική, ἤ Δασική,
Σχολή ὁποιασδήποτε εἰδικότητας. Ἡ Κυδέρνηση, ᾱ-
ποκέντρωση δ.οκηρύτπει, ἰδοῦ ἡ εὐκαιρία.

στήρευτη πηγή πλούπου, εἶναι δύσκολο νά ἐμφιαλω-
θεῖ; Τό Λατομεῖο τοῦ Κάρδαρη νά µήν ἀμελήσουν |
οἱ κληρονόμοι ᾿Ἠλίαι ᾿Ανδριανοῦ τήν ὀξιοποίησή του.
Τό σιδεροκότρωνο νά ἐρευνηθεῖ, Ἡ δενδροκοµία, τά
θηράµατα, ἐπ.δέχονται ἀνάπτυξη. ᾿Ανθρώπινο δ υ-
ναµικό «κρειάζεται. Ντόπιοι, κα ἐκπός τοῦ χωρι-
οῦ, µέ κατάλληλη κινητοποίηση, µέ συμπαράσταση
τῆς Κοινόπητας, καί µέ ὑπόδειγμα τούς δυναμ:κούς
συμπατρ/ιῶτες, θά πετύχουμε πολλά.

ΤΟ ΜΠΑΛΕΟΝΙ Τ

ἆ

-...

Γ

--.

ΟΥ ΤΑΥΓΗΤΟΥ

ρα ρ
ο ὰ

Ἀ

. κΝ

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ

ΤΑΧ. ΤΕΛΟΣ ΚΑΤΕΒΛΗ

6Α Βρηήτε
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ χωριο

ΙΑΝΩΝ ΕΤΟΣ όον - ΦΥΛΛΟ 8ἱ

Β ΕΟΡΤΗ ΤΗΣ ΑΓ, ΜΛΥΡΑΣ

Γιορτάστηκε στὸ Γεωργὶ-|. Στίς 9-4-82 ἦλθε στή
τσι ἡ ἑορτὴ τῆς 'ΑΥ. Μαὺρας | Σπάρτη ὃ νέος Νομάρχης
μέ θρήσκευτικἡ κατάνυξη καὶ Λακωνίας |». Γιάννης Σα-
μεγάλη συρροή. «ἴοτῶν"'"πδ]δαλάνος. Γεννήθηκε - στά
τὰ γύρω χωριὰ µας. Συµπα| Χανιά τῆς Κρήτης τό
ραστατοὺμενος ὑπὸ τοῦ ἐφη-] 1546. Σπούδασε στὀ Κολ-
µερίου π. Κων. Γιατράκου,|λέγιο ᾿Αθηνῶν καί στήν

ὁ ᾿Αρχιμανδρ .
της π. Παρθένιος ὡς ἐκπρὸ-
σώπος τοῦ Σε6  Μητροπολὶ-

χοροστάτησε

του ΄µας κ. Εὐσταθίου, ὅπου

ὤμὶλησε ΄ ἐπικαϊρως καὶ συ-

νήρπασε πὸ ἐκκλησὶασμα.

ΠΟΛΙΠΙΣΤΙΚΗ ΕΚΛΗΛΠΣΗ

Τὸ  θρὰδυ τῆς Δευτέρας | ὃ
τοῦ Πάσχα, μ
ἐπιτυχία (στὸ Σχολεῖο, συνε-
στἰαση καὶ χορὸς, ἀπὸ προ-
οδευτικοὺς "έους, κυρὶως ἀπὸ,
τὴν δ, Πόπη Α. Βορλα,

"Ἠταν μιὰ θαυμὰσια πολι
τιστικὴ κἰνηση. Τέτοιες ἔκδη
λῶσεις φέρνουν

ὀργανώθηκε µέ

᾽Αμερική ὅπου ἔλαθε πτυ-
χία μαθηματικοῦ καί Παλ.
Μηχανικοῦ. Μέ τήν εὖὐκαι-
ρία τῆς ἀνάληψης τῶν κα-
θηκόντων του, ἀπηύθυνε
θερµό χαιρετισμό σέ ὅ-

πρὸοδ» καὶ
πολιτισμὀ, Παραθρέθηκαν πε-
ρὶ τὰ 80 ἄτομα.

Ὁ νέος Νομάρχης Λακωνίας

λους τούς κατοίκους τοῦ
Νομοῦ καί τούς ἁπαντα-
Χοῦ Λάκωνες, τονίζοντας
ὅτι, ἕνας ἁτίό τούς δασι-
κούς στόχους τῆς Κυδέρ-
νησης ᾿τῆς ᾽Αλιλαγῆς εἶναι
ἡ ἀποκέντρωση, πού ἄπιο-
τελεῖ δοισική προὐπόθεση

 ]γιά τήν περιφερειακή ἀνά

πτωξη, στὀν οἰκονομικό,
Κοινωνικό, Κα πολιτιστι-
κό τοµέα. Διαθεδαιώνει
τό Λαό ὅτι ἡ Νομαρχία

Γ[εῖναι ὅλων τῶν Λακώνων.

Τόν καλωσορίζουµε καί

ἡ [τοῦ εὐχόμεθα ὑγεία καί εὖ

όδωση τοῦ ἔργου του. Πι-

--- Ιουνίου 1982 ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ .. ΣΠΑΡΤΗ 28.976 Λυκούργου 27

ΕΙΔΗΣΕΙΣ

9 ΤΕΣΣΕΡΙΣ Λάχωνες
Νομάρχες, µεπαξύ τῶν ὁποίων
1ὁ δικηγόρος κ. Δημήτρης ΠΠ.
Ἠανταζῆς ἀπό τό Κατόρι- διο
ῥίσηκε ἨΝομάρχης Σάμου,
Τόν γνωρέδρυμε ἀπό γωµνασιο
παΐδι πού ἦταν ἄριστος μαθη-
τής Ἀί ἀκεραίου χαρακτῆρος.

Ἡ ἐφημερίδα µας τόν συγ-
χαίρει Ῥερμά αί ποῦ εὔχεται
ὑγεία άά εὐόδωση τοῦ ἔργου
του.

9 ΠΡΟΗΧΘΗ εἰς Λυει-
άργηρ ὁ Πυμνασιάρχης. τοῦ Α΄
Γυμνασίου Αρρένων Σπάρτης
ἃ. Δημήπρης Κατσαθάνας.

9 ΘΡΛΕΠΤΗΕ ταξί; Ίηλε-

φωνεῖστε στόν ἀρ. 61268. Θέ-

στεύουµε ἀπόλυτα σ’ ὅσα
λετε φορπηγό: Τηλοφωνεῖατε

διακηρύττει, ἰδιαίτερα, ὅτι

τ]ἡ οἰκοδόμηση τοῦ ἸΚρά-|στόν ἀριδ. θ1484 Πεωργήτσι.
τους καί ἡ εὐημερία ὁλό-
Κληρου τοῦ Ἑλληνικοῦ ΠΡ ΠΙ ή Ε

Λαοῦ ἀρχίζει ἀπό τό χω-
ριό. Θά εἴμαστε θερµοί
συµπαραστάτες. στή προ:
σπάθειά του, γιά τήν πρό
0δο καί ἀνάπτυξη τῶν χω

Ο συµπατριὠτης µας
᾿Αθανὰσιος Εὐαγγ. Παπαστὰ
θης ποὺ ἦταν στρατιωτικᾶς
ἀκόλουθος στὸ Παρὶσι καὶ
προήχθη ἐπαξίως

κ,

Μαδρίτη,

ριῶν µας. ἀπὸ Συνταγματάρχης εἰς Τα

ξἰαρχον καὶ ἀγέλαθε διοἰκη-

Χθη εἷς Σμηναγὸν τῆς Πο-
λεμ. ᾿Αεροπορὶας ὁ Νίκος Α.

᾿Ἐντατικὴ προετοιµασὶα| Γιὰ τὸ ἑσοτιατὸριο ζητεῖται

ως τήν ἐμπιστοσύνη της στούς δυναμικούς συµπτα- διεξάγεται γιὰ νὰ λειτουργὴ μισθωτῖς. Τὴν ἐκμετάλλευση
τριῶτες µας, πού ἔχουν τήν ἱκανότητα µέ τήν κατάλ΄;σει οὖντομα τὸ ΞΕΝΟΔΟ ]τοῦ ξενοδοχείου θὰ ἀναλᾶδει
ληλη κινητοποίηση νά δραστηριοποιήσουν πό χωριό, ΧΕΙΟ µας. ὃ ἴδιος ὁ Σύλλογος µέ κα-

Σταθάκης γαμπρὸς τοῦ Νι
κολ. Π. Τσερωτᾶ.

' Ἡ ἐφημερίὶδα᾽ µας ποὺς ἆ

πευθὺνει θερµότατα συγχαρη .

τὴρια καὶ τοὺς εὔχεται ὁλὸ

Ψυχα, ὑγεὶία καὶ συνεχῆ ἀνο-

δικἠ, πρὀοδο,

τάλληλο  προσωπικὸ, διότι
ἀποθλέπει στὴν τουριστικἡ ᾱ-
πάπτυξη τοῦ χωριοῦ, καὶ ὄχι

σέ κερδοσκοπὶα,

 Ὅ Στρατηγὸς
ΓΕΩΡΓΙΟΣ

ΑΘΑΝ.

ὁ ΚΑΡΑΓΙΑΝΝΗΣ

Στίς 13-[1-8Ι ἀπεδίωσε ὁ ε.α. Στραπηγός Γεώρ-
γιος Αθ. Καραγιάννης ἀπό τήν Πελλάνα Λακωνίας
σὲ ἡλικίοα 74 ἐτῶν. Ἡ νεκρώσιμη ἀκολουθία ἐφάλη
σπὀν Μητροπολιτικό ναό Αγίου Νικολάου Χαλανδρί
ου, καί ἐνταφιάσθη στό νεκροταφεῖον Χαλανδρίου, ὅ-
που ἄγημαι στραποῦ καί ἡ φιλαρμονική ἀπέδωσαν τι-
µές. Ὁ Στρατηγός Γεώργιος Καραγιάννης ἐγεννήθη
τό 1907 εἰς τό χωρίον Πελλάνα Λακωνίας, καί ἔπε-
Ράτωσε τάς γυµνασιακάς του σπουδάς εἰς τό Γυμνά-
σιον Σπάρτης. Εἰσήχθη εἰς τήν Στρατιωτικήν Σχολήν

|. Εὐσλπί ήν 12-11-1925 ἆ οιτήσοις τούτης εἰς
Τό ἀσύγκριτο σέ ποιότητα νερό µας! Αὐτή ἡ ἆ-ι' «Εὐαλπίδων τήν 12-11-19 "ποφοιτησᾶς τούτης εἰς

τάς 30-7-1922 ὀνομασθείς ᾿Ἀνθυπολοχαγός Πεζικοῦ.
Ἔλαθε µέρος στόν Πόλεμο τῆς ᾽Αλθανίας ἀπό πήν
ἀρχήν µέχρι τό τέλος ὡς ἀξιωματικός διαδιδόσεων,
πληροφοριῶν, καί Ὑπασπιστής τοῦ 90 Συντάγµαπος
Πεζικοῦ, ἐπιδείξας ἐξαίρετον στρατωτικήν Ἱκανότη-
πα, Μετά τήν κατοχήν ἀπεσύρθη εἰς τήν ἰδιαιτέραν
του ποπρίδα Πελλάνα καί ἠσχολήθη µέ τήν ὀργάνω-
ση τῆς Ἐθνικῆς ᾽Αντιστάσεως, ὅτε καί συνελήφθη
Ξ- Συνέχεια στήν 8η σελίδα --

Γραφεῖο ἀποδήµων ἵδρυσε
ἡ ἠητρόπολη τῆς Σπάρτης

9 Μέ πρωτοδουλίαν τοῦ Σεδασµιωτάτου Μητρο-
πολίτου µας κ. Εὐσταθίου ἤρχισε νά λειτουργεῖ εἰς
τήν “Ἱεράν Μηπρόπολιν Γραφεῖον ᾿Αποζήμου ἛἙλλη-
νιαμοῦ. | ι

Σκοπός τοῦ Γραφείου τούτου θά εἶναι γενικά ἡ ἐ-
πικοινωνία τοῦ Σεδασµιωτάτου Μητροπολίτου µας
μέ τούς ἀποδήμους Λάκωνας εἰς ὅλον τόν κόσμον.
Ἡ ἀποστολή ᾿Εγκυκλίων καὶ ἄλλων Μηνυμάτων πρός
᾿Αποδήμων .Λακώνων, ἡ ἐνημέρωσή
τους σέ ζωτικά προθλήµαπα τῆς Μηπροπόλεώς µας,
ἡ πληροφόρησή τους γιὰ τίς φιλανθρωπικές καί πο-
Ἀτιστικές δραστηριότητες τῆς Μητροπόλεως καί ἡ
συνεργασία γιὰ τήν ἁμοιδαία συμπαράσταση καί δοή
θεια, ἠθική καί ὁλική, καί γενικώτερα, ἀλλά καί γιά
τά χωριά στά ὁποῖα γεννήθηκαν καί μεγάλωσαν οἱ ᾽
ἀπόδημοι εἰδικώτερα, θὰ εἶναι 'μερικοὶ ἀπό τούς δα-
σικούς σκοπούς τοῦ Γραφείου ᾽Αποδήμου Ἑλληνισμοῦ
τῆς “Ἱερᾶς Μητροπόλεως.

"τά -Σωμαπεῖα

Ὑπεύθυνον τοῦ Γραφείου αὐτοῦ ὥρισε ὁ Σεδασµι
ὥτατος Μητροπολίτης µας τόν πανοσ. ᾿Αρχιμ. κ. Διο
νύσιον Μπέκον, ὁ ὁποῖος γνωρίζει καλά τά προθδλή-
µατα καί τίς ἀνάγκες, ἀλλά καί τίς διαθέσεις καί δυ
ψατότητες πῶν ἀποδήμων ἕνεκα τῆς ὑπηρεσίας του
εἰς τό Ζαΐρ τῆς ᾿Αφρικῆς, ὅπου ὑπάρχουν ἁρκετοί ᾱ-
πόδηµοι Ἓλληνες. ; ,

(Ἐκ τῆς Ι. Μητροπόλεως)

