--

----..-

{ Λακώνων ὁ

«ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

Γεώργιος Καραγιάννης

Ξ- Συνέχεια ἀπό τήν Ίη σελίδα --

ὑπό τῶν ΑΙταλῶν τό ἔτος 1942 καί φωλακίσθη. Μετά
τήν ἀποφυλάκισίν -του διέφυγε εἰς Μέση Ανατολή
γιά νά πλαισιώση τάς ἐκεῖ Ἑλληνικάς Ἐνόπίλους δυ-
νάµεις ἐπιίδείξας τά ἄριστα ὀργανωτικά καί στρατιω
τικά του πρασόντα. Ὑπηρέτησε σέ διάφορα κέντρα
ἐκπιαιδεύσεως, ἦτο ἀπό τούς ἱδρυτάς τῆς 3ης ὀρει-
νῆς ταξιαρχείας, ἔλαδε µέρος στίς µάχες τοῦ Ρίμινι
ὡς Ὑποδ)τής Τάγματος καί ἐν συνεχεία ὡς Διοικη-
πής.

Μετά τήν ἀπελευθέρωσιν ἐπανελθών εἰς τήν Ἑλ-

λάδα ὑπηρέτησε ὣς Διοικητής τοῦ 508 Τάγματος.
Διετέλεσε Διοικητής Συντάγματος τῆς Στρατιωτικῆς
Σχολῆς Εὐελπίδων, Διοικητής Συν)τος Μοιραρχίας,
Καθηγητής τῆς Στρατιωτικῆς Σχολῆς -Εὐελπίδων,
καί Δ)ντής Σπουδῶν.
Ἐν συνεχεία πηρε ἔτησς ὣς ως Ἐπιτελέρχης τοῦ Γ
Σώμαπος Στρατοῦ, Διοικητής τῆς 8ης καί Ζης Με:
ραρχίας, "Διοικητής τῆς Σχολῆς ᾿Εθνικῆς ᾿᾽Αμύνης.
ΎἨτο ἀπόφοιτος τῆς Σχολῆς ᾿Επιτελῶν καί τῆς Σχο
λῆς Ἐθνικῆς ᾽Αμύνης. Τό Ι96Ι ἐπιεστρατεύθη καί
προήχθη εἰς ἀντιστράτηγον. Τόν ᾽Απρίλιον ποῦ 1964
ἀνέλαδε τήν. Διοίκησιν καί ὀργάνωσιν τῶν Κωπρια-
κῶν Ἐνόπιλων Δυνάμεων εἰς κρισίµους στιγµάς γιά
τόν Κυπριακό ἀγώνα. - Ι

Ἔγρουψε πολλά θιθλίαι καί μελέτες, ὡς καί τήν πο-
λεμικήν τέχνην πρός χρῆσιω τῆς Στρατιωτικῆς Σχο-
λῆς Εὐελπίδων. Ἔγραψε ἱστορήματα ὅπως τό «Δρά-
μα τῆς Ἑλλάδος Ι940-ἱ952» «Ὁ ἄνθρωπος» «Κοινω-
γία καί Κοινωνιολογία» «Θεοδώρα Φωκᾶ ἡ ᾿Αρχόντισ
σα τοῦ Πόντου καί τῆς Σπάρτης» καὶ πολλές ἄλλες
μελέτες. Ἐτιμήθη διά πολλῶν. ᾿Αριστείων ᾿Ανδρείας
καί Σταυρῶν.

1) ᾿᾽Αργωροῦς Σταυρός Γεωργίου Α΄ Α τάξεως.
2) Χρυσοῦς Σταυρός Φοίνικος Α΄ τάξεως.

3) Χρυσοῦς Σταυρός Γεωργίου Α΄ «Α τάξεως.
4) Σταυρός Ταξιαρχῶν Φοίνικος.

9) Χρυσοῦν ᾽Αοιστεῖον ᾿Ανδρείας.

ό) Πολεμικός Σταυρός Β΄’ τάξεως.

7) Πολεμικός Σταυρός Γ:. τάξεως.
«8)-.ΔόοΙαλεμικοί,Σπαωροί Γ΄. τάξεως..... -

9) Μετάλλειον ἐξαιρέτων πράξεων.

10) Μετάλλειον Στραπ. ἀξίας Α΄ τάξεως.

11). Μεπτάλλειον Στρατ. ἀξίας Γ΄ τάξεως.

12) Μετάλλειον Στρατ. ἀξίας Δ΄ τάξεως.

13)  ᾽Αναμνηστικόν Μετάλλειον Πολέμου 1940-1941.
Ι4) Καί 41-45 ᾿Αλδανίας Κα Μέσης ᾿᾽Ανατολῆς.

Τόν νεκρόν ἀποχαιρέτισε ἐκ µέρους τῶν Συναδέλ-
φων καί Συμμαθητῶν του ὁ ε-α. Αντιστράτηγος κ-
Σταῦρος Χρυσούλης. Ἐκ µέρόους τῶν "Απανταχοῦ
Ιατρός κ. Θεόδωρος Βλαχάκης. Ἐκ μέ-
ρους τοῦ Συλλόγου τῶν ἐν ᾽Αττικῇ Λακεδαιμονίων ὁ
Κ. Δημήτριος Σιγαλός.

Ἐππίσης ὁ Πρεσθευτής τῆς Κύπρου στήν Ἑλλάδα
κ. Χατζημουλτῆς, καί ὁ κ. Κων)νος Παπαθονασόπου
λος ἀξιωματικός ᾿Αεροπτορίαις ε.α"

Στεφάνια στήν µνήµη τοῦ Στροπηγού Καραγιάννη
κατέθεσαν:

1) Ἐκπρόσωπος τῶν Ἐνόπλων Δυνάμεων.
ι 2) Ὁ Πρόξδρος τῆς Κυπριοκῆς Δημοκραπίας κ. Κυ
πριανοῦ. :

3) ὍὉ Ὑπουργός Ἐσωτερικῶν . .. Κύπρου
κ. Βενίομίν.

4) “Ο Πρεσδευτής καί τό προσωπικόν τῆς Κυπιρια-
κῆς Πρεσθείοις στήν ᾿Αθήνα,

5) Ὁ τέως. Πρεσθευπής τῆς Κύπρου κ. Κρανιδιώ-
της.

ϐ) ᾿Ἐκπιρόσωπος τῶν συμμαθητῶν κοί συναδέλφων
τῆς τάξεως 1925.

7) Ὁ Σύνδεσμος τῶν ᾽Απανταχοῦ Λακώνων.

ϐ) Ὁ Σύνδεσμος τῶν ἐν ᾽Απτπικῇ Λακεδαιμονίων.

9) Ἡ ᾿Αδελφότης τῶν ἐν ᾽Απττικὴ Πελλανιτῶν. Κα
πάρα πολλιοί ἄλλοι. )

. ΑΕΚΟΦΕΝΣ

6 “Ὁ Σύνδεσμος 5 εωργιτσιάνων ᾽Αττικῆς ἀνακοινώ
νει ὅτι, στίς 20 Ὀουνίου 1982 ἡμέραι Κυριακή, Καί ἀπό
ὥρας 9 πιμ. στήν αἴθουσα τοῦ Συνδέσμου Λακεδαιµο-
νων ὁδός Πειραιῶς 43, Άος ὄροφος, θά διεξαχθοῦν
᾿Αρχαιρεσίες γιά ἀνάδειξη νέου Διοικητικοῦ Συµόου-
λίου Παρακαλοῦνται νά προσέλθουν ὅλοι οἱ Γεωργι-
τσιάνοι ᾽Αττικῆς.

Ὁ Πρόεδρος
Χοῆστος {Π. Μπέλκας
᾽Αντιναύοριχος ᾿Αναθ. ε.α.

:Ιχώρησε ἡ Κοινότηπε

ΕΔΩ ΓΙΩΡΓΙΤΣΙ!Ι ΕΔΩ ΓΙΩΡΓΙΤΣΙ!

ΘΥΜΑΜΑΙ...

ὌἨμουνα µικρός πολύ. Νά φανταστεῖτε τήν ἄλλη
Χρονιά 6ά πήγαινα στήν πρώτη µικρή. Ἐκεῖνο τόν
καιρό, θυμᾶμαι, εἶχε ξεσπιάσει µιά διαμάχη, ἐξ αἰτίας
µου, στό σπίτι µας. ᾽Απιό τή νιά µεργιά ἡ μητέρα
µου ἤθελε νά µέ Κουρέψει γιατί µεγαοιλώσανε πιλιά τά
μαλλιά µου. ᾿Από τήν ἄλλη ἡ κυρά µου (ἡ γιαγιά
µου δηλαδή) οὔτε νάν τό ἀκούσει εἴθελιε...

--- ᾽Ακοῦς ἐκεῖ πού θἀ Κάνουμε γουλί τό μαξούμι!
ὄχι! πιολύ καλά εἶναι ἔτσι τά µαλλάκια του]...

Ὁπότε, νιά νύχτα ξέσπασε ἡ θύελλαί Κα νά πῶς:
Κοιμόμαστε στρωµαπσάδα στό χαγιάτι. Τό μεσημέρι
Κα τό 6ράδυ φάγαµε χορταστικά νιά νοστιµότατη
πατσιά. Καΐ μᾶς εἶχε ἀπομείνει µοναχά τό κεφάλι.
Τό δάλαµε, λοιπόν, µέσα στό κοφίνι πού τό κρεµά-
σαµε ἀπό τήν .κόρδα..τῆς. ὀροφῆς τοῦ χαγιατιοῦ γιά
νά τό φᾶμε τήν ἄλλη µέρα. Τή νύχτα ὅμως τό μυρί-
στηκε ἡ γάτα µας καί, πηδόνταις συνεχῶς, κατάφερε
νάν τό γκρεµίσει. Κα φοδισµένη ἀπό τό Υδοῦπιο, τό
ἔδαλε στά πόδια...

Τό κεφάλι ὅμως ἔπεσε στό μαξιλάρι µεταξύ τοῦ
δικοῦ µου κεφαλιοῦ καί τῆς κυρᾶς µου, ἡ ὁποία ξύ-
µνησε κάπως τροµαγµένη. Κα ἀμέσως μοῦ χάϊδεψε
τό κεφάλι γιά λιγοὐλάκι, κι ὀπέ ἔδαλε τίς φωνές:

-- Παναΐα µου]... Τί κακό µέ δρῆκε ἀπιοσπεροῦ...
Κλούδια σου, νύφη µου, κλούθια σου κι ἀποκοροσίά
σου! Γιαραεί σύντριχα κούρεψες τό γκονάκι μου, τό
φκισµένο µου! Τόπες καί τὄκανες πιλιά! ..-

Νομίζω πώς δέν χρειόζετα: νά σᾶς πῶ - γιατί θά
τό καταλάδατε - πώς ἡ καηµένη ἡ κυρά µου δέν χάϊ-

δευε τό κεφάλι µου, ἀλλά τό κεφάλι τῆς... παπσιᾶς! |
Κα γι’ αὐτό δέν εὕρισκε μαλλιά! {-

ο ΜΠΙΡΜΠΙΛΗΣ

᾿Ιδιόκτητο ΚΤίριο τοῦ ΟΤΕ
στό Γεωργίτσι

Κοντά στήν “Άγ. Μαύρα, σέ οἰκόπεδο πού παρα-
ά κτισθεῖ κατάστηµα τοῦ ΟΤΕ
γιά νά στεγάσει τά Ίδικά μηχανήματα πού θά: εδυ-
πηρετοῦν ὅλη τή περιφέρεια.

Τήν οἰκοδόμηση ἀνέλαθε ὁ ἐργολάδος Κασπορείου
κ. Δημ. Γιαννακόπουλος.

"Αν δέν εἶμουν ᾽Αλέξανδρος
θα ἤθελα νά εἶμαι Διογένης

Ὁ Μεγάλος ᾿Αλέξανδρος, θέλοντας νά δείξει τόν
θαυμασμό πού εἶχε στόν κυνικό φιλόσοφο Διογένη, ὁ
ὁποῖος εἶχε κατορθώσει νά λυτρωθεῖ ἀπό κάθε ἐγκό-
σµιο ἐνδιαφέρον, εἶπε: «Εἰ µη:Αλέξανδρος ἥἤμην, Διο
γένης ἄν ἥμην (Πλούταρχος, ᾽Αλεξ. 14). Ὁ Διογένης
ὄχι µένο δέν πῆγε νά ὑποδεχτεῖ τόν ᾿Αλέξανδρο ὅταν
ἔφτασε στή Κόρινξο, ἀλλά καί ὅταν ὁ ᾿ Αλέξανδρος
πῆγε αὐτός νά τόν δεῖ, καί τόν ρώτησε ἄν ἐπιθυμοῦσε
τίποτα γιά νά τοῦ τό «ἔδιε, ἐκεῖνος ἀπάντησε ἀδιά-
φορα: Πῶς τόν παρακαλεῖ µόνο, νά παραµερίσει γιά
νά µήν τοῦ Κρύδει µέ τόν ἴσκιο του τόν ἡλιο. (Μήν
μοῦ ἀφαιρεῖς Κάτι πού δέν μπορεῖς νά μοῦ δώσεις).

ΠΑΡΟΙΜΙΕΣ

Φ Ὁ λύκος ἄν οκιαζότανε θά φόραγε τράγια κάππτα.
Οἱ τολµηροί δέν ἔχουν ἀνάγκη νά μεταμφιασθοῦν
γιά νά µή τούς γνωρίσουν.
6 Ὁ λύκος στήν ἀναμπουμπούλα χαίρεται.
Γιά κείνους πού ἀναζητοῦν ἀνώμαλες καταστάσεις
γίά τήν ἐπιπυχία τῶν σκοπῶν τους.
8 Βάλαμε τό λύκο τσοπάνο.

ΓΡ αὐτούς πού δάζουν φύλακα πραγμάτων τόν... |

ἅρπαγα ἤ τόν κλέφτη.

6 Ὁ λύκος πρόδατο δέν γίνεται.

Ὁ ἀπό τὴ φύση του Κακός δέν διορθώνεται.

9 Δέρνε κούρευε τό λύκο... δῶθε πᾶν’ τά πρόδατα.

Κα στή µεγάλη του δυστυχία αὐτός... ἐκεῖ .. τό
μυαλό του.

9 Θρέψε λύκο νά σέ φάει.

᾿Από τόν κακό ποτέ μήν περι μένεις καλό, ὅσο καί
νά τόν ἔχεις εὐεργετήρει.

4 Στό λόγγο τρώει ὁ λύκος τό γαϊδούρι µου ἡ ζη
ῥιά πάει στό σπίτι.

Κάθε ἀπώλεια ἤ ζημιά δέν ἀφορᾶ τό πρᾶγμα, ἄλ-
λά τόν κάτοχό του.

Ἰθήνα εἰς Β. Καραλέµαν Σταδίου
ἐμ8 στὰ Δικαστήρια καί Κ. Γιαν-

Γιατὶ τόσοπ ἀποτυχία;

9 Μέ θλίψη πληροφορούμεθα ὅτι δέν ἄνοιξε κανέ-
ναι κεντράδι ἀπό τούς 2500 ἐμθδαλιασμούς τῶν Κα
στανιῶν πού ἔγιναν προπέρσι.

Τιατί τόση ἀποτυχία; Ὕστερα ἀπό τόσο µεγάλη
προσπτάθεια καί δοπιάνη ἑκαποντάδων χιλιάδων: δραχ
μῶν. Τί λένε οἱ εἰδικοί; ὁ κ..Χ. Στρατέας;

 Στή Καστάνιτσα τοῦ Πάρνωνα, πουλήθηκαν φέ-
τος τά κάσταναι 95 δρχ. τό κιλό.

Τσιµεντοστρώθηκε ὁ δρὀμος
μέχρι τὴ Κρύα Βρύση

9 Μέ πρωτοδουλία καί δαπάνη τοῦ Διοικητικοῦ
Συµδουλίου τοῦ Συνδέσμου ᾽Απτικῆς, τοιµεντοστρώ-
θηκε τό τµῆμαι τοῦ χωμοπόδροµου ἀτό Πετρακέϊκα
µέχρι Κρύα-Βρύση. Γιά τό στρώσιμο΄ ἀργάστηκαν µέ
κέφι ὁ Παντελής Τσερωπτᾶς καί ὁ Παναγιώτης Γιάν-
ναρης. Παρακολούθησαν τήν καπασκευή ὁ Γρηγόρης
ΡΒουμελιώτης, Γιάννης Μόρφης, Μιχάλης Σπαράγγης,
Νῖκος Δ. Πετράκης καί Π. Λούκας, πού κατά κακή
σύμπτωση πρίν ἀκόμη τελειώσει τό ἔργο Ιµιά θεοµη-
νία καπάσπρεψε τό φρεσκοτσιµεντάρισµα. "Όμως δέν
ἀπογοητεύτηκαν καί τό ξανάφτιαξαν τήν ἑπιομένη:
Εἶναι ἄξιοι θερµοτάτων ἐπαίνων καί γι’ αὐτή τή θε-
τική προσφορά τους στό χωριό

ΠΒΡΙΡΟΛΙΑ.
--- Ὅ Ἰωόρνης Λόλος θάπτισε τό ἀόρι τοῦ "Ἠία Άεον.
Σμυρνοῦ κά τὸ ὀνόμασε Λεωνίδα.
τω. Ἠ έδομε σπά Περιέᾶλια ἡ Αθιρπερίνη, Ἡ, Ποανπαζέ-
λου 96 χρόνων.
οσο Ἡ. ἐφημερίδα µας συγχαίρε, τή Γιώτα Ἡ αρασιμενά Κα
λαερωτινοῦ πού εἰσήχθη μέ τόν πρώπη στήν Αρχιπεατνηρή
ἸΑθηλῶν.
: ΠΕΛΛΑΙΝΙΑ,
ο. Ὁ Ῥέλης Δ. Καραγιάννης ἀρραέωνάσπηκε τήν ὃ.
Αλεξία Ν. Σπραπηγόπολου ἀπό τή Ἑλαχωερασιὰ-
ος Ἰάβαυς ὁ Αντώνιος Δ, Βαροῦτσος ὁπῶν 50.
τι Στόν ἀγώνα δρόμου πού ἔγινε σπὀ Ἱαρτόρι, στά 900 µ.
ἀρρένων νῶκησε, ὁ Κων. ΜΙγαλόπωλλος, Ἠάά στό δρόµο ..
ἡ Γιαννούλα Σούρδα. |

ζαπσαδός,,

--ε Στόν ΛΙΙΟ ΚΩΝΣΤΑΙΝΤΙΝΟ πέθανε ἡ σύζυγος Νικ.
Λουριδά ἐτῶν 86.

ος Ἠπίσης ἡ σύζογος Ἐβοσαβίου Τουρνᾶ ἐπῶν 90.

Μεἠθοντοβογὶα
ϱ ΜΕΡΙΚΟΙ ἐπιστήμονες προθλέπουν γιά τό µέλ-
λον πράγματα πού φτάνουν στά ὅρια τῆς ἐπισπημο-
νικῆς φαντασίας. Ὁ Φ. Ἐσφοντάρι προθλώπει ὅτι τό
2.000 θά εἶναι τό ἔτος μιᾶς ἐπαναστατικῆς ἀνανέω-
σης στόν τοµέα τῶν ταξιδιῶν. Ταξίδια σέ πλανητική
τροχιά, μεγάλα ταξίδια στό ἡλιακό σύστημα.
Ὑπερηχητικά µέσα θά μεταφέρουν 200 ἐπιθάτες
µέ ταχύτητα 10.000 χιλιομέτρων τήν ὥρα. Ὀρισμένοι
µελλοντολόγοι προδλέπουν ὅτι ἕνα τεχνητό μυαλό,
θά μπορεῖ νά ἔχειν συνηδειτές σκέψεις καί συναισθή-..
ματα.
ο Σοδιετικός ἐπισπήμων Ζαχάρωφ λέει... Θά ὑπάρ
Ὄχει Ένα ἐνιαῖο τηλεφωνικό καί διντεαφωνικό παγικό-
σµηο δίκτυο, καί πενῆντα χρόνια ἀργότερα ἕναι ἔνιοῖο
πληροφοριακό δίκπυο πού θά θέτει στή διάθεση ὁ-
ποι νδήποτε, οἰανδήποπε στιγµή, κάθε διδλίο πού
θά ἔχει ἐκδοθεῖ.
ας ἁΑπτό τήν. "Ιαπωνία τά νέα εἶναι. Στό µέλλον θά
ἔχουμε τηλεόραση τσέπες, θίντεο, κάµερες πολύ ἐ-
λαφρές, γραφεῖα . χωρίς... χαρτί.
Ποῦ θά φθάσει ἄραγε ὁ ἄνθρωπος μ αὐτά του τά
᾿᾽σχέδια χωρίς... τόν ξενοδόχο;
σσ ΓΕΡΓΙΤΣΙ
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
Ὑπεύθυνος κατά Νόμον
ΚΩΝ. Ἡ. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 27 -- ΣΠΑΡΤΗ

Πέθανε στὴν ᾿Αθήὴ-α ἡ σὺζυ
ἀγαπητοῦ µας συ-
µπατριώτη Παναγ. Ν, ᾽Αλοὺ
πη. Θερμὰ συλλυπητὴρια.
Στὶς 29-50-82 ἔγιναν οἱ γὰ
Τηλ. 28-76 μοι τοῦ ἀγαπητοῦ µας ᾿Αντω
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου νόπουλου μετὰ τῆς δ. Ητὶνας
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ 1. Λεμονη. Θερμᾶ συγχαρη-
Τηλ. 28-076 καὶ 23-473 τὴρια καὶ ζωὴ τρισευτυχισµέ
᾿Ετησία συνδρομή δραχ. 150 γη,
Ἐξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 12
Συνδρομές: Στό Γεωργίτοι,
εἰς ᾿Αθανάσιον Δῆμον. Στήν ᾿Α-

Ύος τοῦ

ΡΗΒΟΡ
ΚΡΥΣΤΑΛΛΑ - ΠΟΡΣΕΛΑ
ΚΑΙ - ΦΩΤΙΣΠΚΑ.
ΤΡΒΟΡ.ΥΑΛΗΚΑ. Σταδίου ἆ

νοκάκη Σπάρτην. Τό, ὑπερσύγχρωο πατόστήμα

τσ Στήν ΑΓΟΡΙΑΝΗΠΣέ φαση ο πόρος Ῥάργμδως ...
