9

.. ταχ. ΤΕΛΟΣ ΚΑΤΕΒΛΗΦΗ
σελίδα 4”-

ΙΓΕΩΡΓΙΑΣ

(ρέχονται οἰκονομι-
ος, γιά ἑγκατάστα
ΓΑΝΕΩΝΩΜΝ, σέ ἔ-
ά ἀγορά καί ἐγκα-
ΙΡΙΩΝ. Γιά ἀγορά,
γπριόνων γιά κλά-
παρέχονται οἰκονο
θαίνουν σέ θελτίω-
κμεταλλεύσεων.

ιαἱ τιμήθηκε µέ δια-
ὁ 1961
Ιθεωρητής Στοιχειώ
έτησε εἰς Ναύσα-

ρηνῶν. : Τό 1964
ρεσίαν ὅπου ἠργὰ
ωρίστηκε τό δικαίω-
τοῦ ᾿Επιτίμου ᾿Ἔπι-

{καδηµία ᾿ Αθηνῶν,
ερᾶς Συνόδου. Συνέ
τερα τῶν ὁποίων εἷ-

εἴο». «Τά πρότυπα
Λίτου», «Τερπνά καί
ιδακτικά θιθλία ἀπό
τίς Ε΄ καί ΣΤ’ Τά-
περιοδικά καί ἔγνευ-

Μέτωπο Β. ᾿Ἠπεί-
ρετήσει στή Β. Ζώ-
” θανόντας στούς πο-

.. Διδ)κῆς Όμοσπον-
Ικοῦ Συμξουλίου τοῦ
ιόδιος ἐπί τῆς συντάἀ
ιά».

τοῦ ὕστερα ἀπό τίς
Η πρώτη τόν ᾽Ιωάν-
τῶν καί ἡ δεύτερη

αι ὀλόψυχα, ἀτσαλέ-
νιµης δράσης του.
ου.

ΠΕ ΛΛΑΝΗΣ

{ σέ ἔκταση μεγάλος
ἐν ὑστεροῦσε, γιατέ,
λλάνας, ἔχει καί σολ.
ενες µέ Ὁδατα φυσι-
Ιλλά καί τά µή ἄρδευ
ιλληλότατὰ γιά σιτο-
γγεια, ἑλαιοφυτεῖες

θη τῆς ἱστορίας ἄνα-

ἐπιτυχών |.

ἨΛΙΑΣ Β. ΝΤΕΡΟΣ

Σέ λίγο συμπληρώνουται 40
χρόνια ἀπό τόν πρόωρο καὶ ᾱ-
δικο χαμό ἑνός ἐξαιρετικοῦ τε
νου τοῦ Γεωργιτσιοῦ, τοῦ Ἡ.
ΔΙΑ. Ῥ. ΝΤΗΡΟΥ, τοῦ ᾿Αϊν-
στάῦν τῆς Ἑλλάδος. Ἡ φήμη
του ὣς. μαθηματικοῦ εἶχε φθά-

σει µέχρι τή Γαλλική Ἄκαδη

μία, πού περίμενε θετυκά ἄπο-
τελέσματα ἀπὸ τίς ἔρευγές
του. Ἠΐναι χρίµα πού χάθηκε

πρόωρα, καί δέν πρέπει νά η -

σμονηθεῖ ἀπό τούς ἐπιγενόμε-
νους ἕνα τόσο µεγάλο µαθηµα-
τικὀ μυαλό τοῦ χωριοῦ µας.
Οὐπαλαιοί φίλοι του ἄς κάνουν
κάπι στή μνήμα, του. Ἡ ἐφη-
µερίδα µας θά συµθδάλλεν μέ
ὅλες της τίς δυνάμεις.

ΕΘΝΙΚΗ ΑΝΤΙΣΤΑΣΗ

ΣΤΟΝ ΒΟΡΤΑΣΜΟ τῆς
Ἐθνικῆς ᾿Αντίστασης, ὁ ΊΝο-
μάρχης κ. Γιάννης Σαθαλάνος
εἶπε μεταξύ ἄλλων: «Ὁ ἕνω-
πικὀός χαρακτήρας τῆς ἐ-
πετείου ἀποτελεῖ ἱστορική δι-
δαχή, ἰδιαίτερα, ἐπίκαιρη στὶς
μέρες µας. Τό ἴσχυρότερο ὅ-
πλο πού μποροῦμςε νά ἁτιτά:
ξουμε στὀν κάθε ἐπιθολέα εἴ-
γαι ἡ θνωή µας ὁμοψυχία»

ΜΝΗΜΟΣΥΜΝΟ.

Ἡ οἰκογένεια ΝΙΚΟΥ ϐ. .

ΜΑΝΕΣΙΩΤΗ εὐεργέτη τοῦ
χῶριοῦ µας μέ ἔπικεφαλῆς τό
γιό του Θεμιστοκλή Ν. Μανε-
σιώτη τέλεσε τὸ ἐτήσιο μνημό-

συνο τοῦ θανόντος πατέρα τε
χαὶ ὄχι ἡ Κουνότης ὅπως κα-
τά λάθος ἀνεγράφη.

ΠΩΛΟΥΝΤΑΙ σέ τιµή εὖ-
Χαιρίας 9 κτήματα: 1) Στό
δρόµο ἸΝοσοκαμείου . Σπάρτης
Χοντά στὀ σπίτι Χρήστου Ἱκώ-
τσυνα ὃ στρέμ. μέ 2ἳ Ύροθά-
ρ-α χαί 9 µεγάλες ἐλιές 9)
Στή στροφή τοῦ κος) µείου μέ
99 ρᾶες ἐλιέ. ληραφορὶες
στά τηλ. 34489 καὶ 24519.

:ΜΕΑΡΟΙ  ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
Ξ ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ....

᾽Απάντποπ Ά]σπς δασῶν

᾽ Απαντώντας σέ σηµείωμά σας πού µέ τίτλο «Η |
απυροιαϊά τοῦ 10977» καταχωρήθηκε
ο τῆς ᾿Εφημερίδας σὰξ ἃριθ. ἃ 775 "Όνιε.

στό Φύλλοι
1959,

κάνουμε γνωστά τά ἑξῆς:

Τό ἔνταῦθα Δασαρχεῖο ἔχει ἐγκριμένη µελέτη
τῆς εἰδικότητάς του γιά τό δάσος ᾿ Ανατολικοῦ Ταὖ-
γέτου. Μέ τή µελέτη αὐτή, προθλέπεται κατα-
σχευή δασοτεχνωιῶν ἔργων, μεταξύ τῶν ὁποίων καί
διάνοιξη προστατευτικῶν ξωνῶν.

Ἡ µελέτὴ αὐτή, εἶναι διάρκειας δέκα ἐτῶν. Στή
διάρκεια τῆς δεκαετὶας αὐτῆς, θὰ ἐπέμθει ἡ Δασι
κὴ 'Ὑπηρεσὶία καὶ θὰ κατασκευὰσει τὰ ἓν λόγω δα
σοτεχνικὰ ἔργα.

ο Διευθυντής
: ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ ΑΛΕΞΙΟΥ

Εὐχές τοῦ Νομάρχη

Γιά τίς γιορτές τῶν Χριστουγέννων στέλνω θερ
µές εὐχές γιά Ὑγεία. Εὐτυχία καί Χαρά σέ ὅ-
λους τούς κατοίκους τοῦ Νομοῦ µας καί τούς ἆ-
πανταχοῦ Λάκωνες. Ι

Εὔχομαι ὁ Καινούργιος Χρόνος νά ἀποδειχθεῖ
χρόνος εἰρήνης, προόδου καί προσωπικῆς εὐημε-
ερίας.

ἅνν ο ο ο  ω  --.

Σ εμι Κπιν)χΝ Β. Λήμν

ὍὉ δραστήριος Βομάρχης Λακωνίας κ. Γιάννης
Σαθαλάνος, προήδρευσε σέ συγκέντρωση τῶν
προέδρων Κοινοτήτων τῶν Βορείων Δήμων στό
Καστόρι στίς 29-93-83.

Αντικείμενο τῆς συγκέντρωσης ἦταν ἡ ἐξέτα-

ση τῶν προθληµάτων ὕδρευσης καί ἄρδευσης τῶν |

Κοινοτήτων, συγκοινωνιακά θέµατα, ἀντιμετώπι

ση τῆς ρύπανσης ἀπό τόι σκουπίδια, ἄλλα προθλή!

µατα πού ἀπασχολοῦν τούς κατοίκους καί ἕνημέ-

" ρώση πάνώ στήν πορεία τῶν ἐκτελουμένων ἔρ-

γων στήν περιοχῆ.

Πῆραν µέρος οἱ πρόεδροι τῶν Κοινοτήτων τῶν
τ. Δὴμων Πελλάνης καί Καστορείου, καί ἁρμόδι-
οι Ὑπηρεσιακοί Παράγοντες. Παραθρέθηκε ἐπί-
σης ὁ Βουλευτὴς Λακωνίας κ. Παρασκευάς Φουν-
τάς, Στή συγκέντρωση ἀποφασίστηκε καί ἡ συν
εργασία τῶν Κοινοτήτων γιά τὴν ἀντιμετώπιση
προθληµάτων τῆς περιοχῆς ἀπό κοινοῦ καί ὁρί-
στηκε ἡ πρώτη συνάντηση τῶν προέδρων.

Θίχτηκε τό θέµα ὕδρευσης ὅλων τῶν χωριῶν
τῆς περιοχῆς Πελλάνας, Γεωργιτσίου, Λογκανί-
κου, Βορδώνιας καί ὑποδείχτηκαν λύσεις. ᾿Επί-

το ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑ: γ. ΓΕΤΟΥ.

.. Εὐχές τοῦ Δεσπότη
|

Ὕστερα ἀπό λίγες μέρες θά ἀνεηχήσουν, --- βέσὰ
ι στό σκοτάδι τῆς νύχτας οἱ Χριστουγεννιάπηκες καῤιπάψες, νά
νά διαλαλήσουν τὸ μέγα καὶ Ἀοσμαδωτήριο "γεγονός. Καὶ κάι
δε χριστιανυκή ψυχή θά τρέξει νοερά στή φτωχινή Φάτνη
τῆς Βηθλεέμ, γιά νά προσχυνήσει µάσα, στά απάργανα τόν
Σωτῆρα καὶ Λυτρὠτή της. Θά θυμηθεῖ νοσταλγυκἁ τήν πρώ-
σ ἐκείνη "Άγιι Νύχτα, καπά τήν ὁποία ὁ ᾽αὔράγιος ἀγγελι-
Κός κόσμος πανηγύρισε ή! «εὐδοκία» τοῦ Θερῦ. ότε πού
ὁ οὐρανός ἔσιωψε τρυφερά πάνω στήν παγωμένη ἀπὸ τήν
ἁμαρτία γῆ, γιά νά τήν ζεστάνει µέ τήν ἐνανβρώσπηση τῆς
θείας ἀγάπης. Τότε πρύ ὁ οὐράνιας: Ἱατρός τῶν φυχῶν µας)
ἐπισκέφθηκε τήν ἔπομιοθάνατη ἀγθρωπότητα, γιά ά βίξεί
στίς πληγές της, ὣς ἄλλος Καλός Σαμαρείτης, τό ἔλαιον καὶ
τόν οἴνον τῆς θείας εὐαπλαχνίας. Τότε πού τό: Θεῖο Βρέφος,
Υπό, δεύτερη φορά µετά τή δηµιουργία «φῦ ἀγθρώπου: «ὀνεφύ:
Φήσε» ατὀ πρόσωπο τῆς ἡμιθανοῦς ἀνθρωπότητος νέαν ἀθείῥ)
πυοήν» καί ἄρχισε νά τήν μεταβάλλει «εἰς ᾠυχήν ζῶσαν», σὲ
μιά γέα ἀγθρωπότητα, µέ Ἱερά αἰσθήματα, μὲ ἅγιους πόθους,
ῥέ ἐνάρετη χαί οὐράνια ζωή.

Αὐτά θά, διαλοιλήσουν οἳ καμπάνες τῶν ᾿χριατουγέψλων.
Καὶ κάθε χριστιανός πού θά ἔχει καβαρίαει τό (κατάλυμα τῆς
κορδιᾶς τω καὶ θά τό ἔχει ἐτοιμάσει γιά. τόν Ἴησοῦ, τή.

τῶν Χρισπουγόννω»,. ἐκείνη τήν Ἱερή στιγµή θά δέχεται ἀπό
τὸν Υϊό τοῦ θεοῦ ἔγαν οὐράνωο ἀσπασμό καὶ μιά. θεία, πνοή.
Μέ τήν εὐκαιρία αὐτῆς τῆς μεγάλης Ὑιορτῆς καὶ μέ πολ-
.ς ἀγάπση .εὔχομαι σ’ ὅλα τά ποιευµατωιά, παιδιά µου, πού μέ:
νου μόνιμα ἁτή δοξά ζιωνία Ἡ - ἄλλα φιλόξενα -
βη τῆς Ἑλλάδος καὶ τοῦ Ἐξωτεριχοῦ νά τά ἀξιώσει ἡ ἀγα-
βότης τοῦ Κυρίωυ μαζί χαὶ μένα νά τόν πρασιωνήσουλιε ἐφέ-
τος «ἐν καβαρᾶ καρδία» κα γά, ἀγοίξουμε διάπλατα, τήν ψυχή
μας, γιά νά τή) γεμίσει µέ τή θεία Το χάρι καί μέ τά δῶ-

Ἰησοῦς.
Μέ εὐχές καί ἀγάπή
το Ὀονομδασή ας κά Ἁπάρτης ΕΥΣΤΑΘΙΟΣ |

ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ

Τόν ἀγαπημένο µας ἀνεψιό κὰί ἐξώδελφο 104Ν
ΝΗ Π. ΤΚΛΕΚΑ (Καθελάρη) πού πῆρε τό΄πτυ-
χίο τοῦ Ιήηχανολόγου ἀπό τό Ε.Μ.Π. ᾽Αθηνῶ», τοῦ
εὐχόμαστε καλή σταδιοδρομία Ἱ

ὶΟ θεῖος καί ἡ θεία ΓΕ 2Ρ. ΜΑΡΟΥΛΗ
καί ἡ ἐξαδέλφη του ΜΙΝΑ

ἐξαδέλφια του Ἡ4Ι4ΑΣ καί Ο4ΓΆ ΚΑΒΑΔΙΑ.

"Ἡ ἐφημερίδα µας συγχαίρει ὀλόψυχα τόν κ. Γ1
ΑΝΝΗ Π. ΓΚΛΕΚ4Α (Καθελάρη) σιού πῆρε τό
πτυχίο τοῦ ΠΜηχανολόγου καί τοῦ εὔχεται ἐπιτυχία]
στόν .ἐπαγγελματικό καί κοινωνικό χῶρο.

στιγµή πού θά πρωσκυνάει τὸ Θεῖο. Βρέφος κατά, τή νύχτα ]

ρα τῆς ἀγάπης Ίου ὃ γιός τῆς Παρθένου, δ Ἀοαιοπόνητος

κ... Ε΄. μα.

τε ΠοΥθΕΝΑ΄ΔΕΝ θα 8ρητε-
-αρα!Ώτερο ΧηρΙο

Τό Διοικητικό Συμέούλιο τοῦ ὕ Συλλόγου Σεωργι-
τσιάνων ᾽Αμερικῆς 1988 ἀπαρτίξεται ἀπό, τούς. 2.
ΕΕΟΚΟΩΕ Ρ. ΚάκλΑαξΡανῖς Πρόεδρος
ΓΟΗΝ Ε. ΕΚΑΝ. σος ) Αντιπρόεδρος :
ΕΚΕΡΕΟ. ΚΑΚΑΩΙΑΝΙς Ταμίας.
ΙΟΗΝΡ. ΚΑΚΑΩΙΑΝΙ5 Γραμματέας :

«18 4Η ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΣΑΙΟΣ.
ΤΗΕΟΣΊΙΙ ΙΟΣ 5. 6ΟΜΑΤΟΣ, ΝΙςΠΗ. νΙΝΙο5.;
ΊΑΚΙς οξοκςοΡούυµο»,. Γεν ΡΕΕΝΟΚΑ5,
ΡΑ01. 5(ΑΝΕΑΣ, ΝΙΟΗΟΣΑ5. ΚΑΦΦΙΑ5..
ΡΕΤΕΚ ΨΑΚΟΌΣΣΟΣ.
τς Ὁ ἀκούραστος". καί
στοργικός πρόεδρος τοῦ.
Συλλόγου κ. αΕΟΚΟΕ
Ῥ. ΚΑΚΑαΑΕΑΝΙ5, ἄν
καί γεννήθηκε στήν ᾿Αµμε
θική εἶναι ἀκραιφνής Γε
ὠργιεσιάνος μαΐ ἐκτιμᾶ-
ται ἀπό ὅλους.. Φροντίδον
τας. γιά ὅλα, ἀλλά καί γιά.
τήν ψυχαγωγία τῶν µε- -
λῶν ὀργάνωσε στίς 39:.
10 συνεστίαση καί. Ι
στό αν
ςΤΑὕΚΑΝΤ ὅπου δια-
σκέδασαν μέ. ἁδιάπτωτο
ωεέφε. µέχρι «τίς. πιρωρῖχὲ.
ὧρες.

ο Σύνδεσμος Ῥεωργασιάνων . Αττικῆς, διύθεσε,
8ο. σοο δρχ. «γιά τό «βάψιμο πῶν. ολλ ακάνων

Βοο
ηιά καλάθια γιᾶ τα᾽ ἀπορρίμματα τά ὁ τοποθέτησε ἑ
πιεροπή ώση ὃν Ανάπτυξης. τοῦ χωριφοῦ

:Συνεχίξεται ἤ συγκένερωση στοιχείων, τά
πατριωτῶν µας στή περιοχή ᾿Αττικῆς, γιά,
δοση τοῦ Βιθλίου - Κατάλογος πού πολύ, θά ἑξυπη-
ρετήσει καί θά προθάλλει τό χωριό μας.. ι

Ἡ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΜΑΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΚΑΤΑΛΟΓΟ

Ἡ ἐφημερίδα µας θεωρεῖ πολύ σηµαντική καί ᾱ-
ξιέπαινη τή προσπάθεια τοῦ Συνδέσμοι Αττικής
καί πιστεύει ἀπράδαντα ὅτι αὐτός ὃ ΚΕ. ἀτάλόγος. θά.
εἶναι πράγματι ὠφελιμότατος, καθότι ὅταν δη
ευσε παλαιότερα τά τηλέφωνα Γεωργασίου,. Σπάρ- |
της καί ἄλλων περιοχῶν, θρῆκε ἔντονη ' ἀπῄχη :
καέ ἀνταπόκριση, εἶχε δέ σάν ὁὀτόχο νά ἐπεκταθεῖ
στήν ᾿ Αθήνα καΐ στούς ᾽Απόδημους, γιά.νά. γί ᾿
μιά γενική ἀπογραφή τῶν ἄπανταχο
τνων.

ὧν στό πέρασμα τῶν Παρακαλοῦμε θερμά . σης ζητήθηκε ἡ ἐπίσπευση καί ὁμαλοποίηση τῆς ἓ ι µ , ι Πρέπει ὅλοι νά συμθάλλουν καΐ θά πετύχει ἀσει
ήν σιό πολύ ἄγνωστη ]οτεῖλτε µέ ἐπιταγή τίς κα | νέας Λεώφόρου πρός Μεγαλόπολη. Πρόκειται Δρόμος προς Βρυσιώτικα ι λυτα. Εἶναι ἁδιανόητον νά ἀδρανήσει κάποιας τς
᾽αφερθοῦμε σέ µεγά- [ϱ,, στερούµενες συνδθο- ἳ γιά ἔργο μεγάλης σημασίας. Εἶναι ἀνόγκη νά - ι οῦ θά προέληθεῖ καΐ τίποτα δέ θά χάσει. Θά με
ς. Στήν Πελλάνα, μές. ἳ γίνει ἀποσυμφόρηση τῆς τοπικῆς οἰκονομίας µέ ΑΡΧΙΣΕΙ ἡ διάνοιξη τοῦ δρόµου πρός Παρα- ψοιώσουν καί θά παραπονοῦνται μόνον ὅσοι μεύνοὶ

τή Βελομίνα καί στή

Οἱ Αφοί Ν. Δαρθίρη ᾱ-

ἄνοιγμα καί ἀπό τήν πλευρά τοῦ Ταὐγέτου πρός
᾿Αρκαδία καί ἐλάφρυνση τῆς ὁδοῦ Σπάρτης - Τρι

σχέϊκα - Βρυσιώτικα. "Ἕνα ὅραμα καί στόχος

τῆς ἐφημερίδας µος πραγματοποιεῖται { Εἶναι ἐ-

ἄγραφοι.
Εἶναι ἀνεπίτρεπτο νά μή ννωριξόμασεί ὅλοι

ΚΑΦΕΙΤΖΗΣ | πόλεως πού ἔχει ὅλο τό Φάρος τῶν διακινήσεων πιτακτική ἀνάγκη νά φθάσει ὄχι µόνο στά Βρυ- Γεωργιτσιάνοι, ἐπί πλέον ἔχουμε καΐ ἀπεί

ρΡΙΑΣ ο γοιξαν στή Σπάρτη ᾿Αγη µέσω Πάρνωνος, σιώτικα, ἀλλά καί µέ παρακλάδια γά περιζώσει| µους. ἐκλεκτούς' γυναικοπατριῶτες πού δέν. πούς. έ
ΜΕΡΙΔΑΣ σιλάου 17, μεγάλο 'δύ ! Προτάθηκε ἡ ἵδρυση Συνδέσμου τῶν 8 Κοινοτή| ὅλη τήν περιοχή στά Παρασχέϊῖκα. Νά ἐπεκταθεί] 6ουµε. Τό Ειβλίο Κατάλογος θά γίνει ῥοναδικό μέ.
ΣΑΒΒΑΤΟΥ ΡΕΚ κατάστηµα Ἕβοφι- των µέ σκοπό τὴν ἀντιμετώπιση καί κοινή ἐπίλυ-| καί πρός τό Λόγγο ἐπίσης µέ παρακλάδια, - γιό| σον γνωριμίας καί ἐπιιοινωνίας, θά. θοηθήσει ἃ ἀστδ-

0 καί 18.00 - 21.00
Ανω ών ών ών
'ατριώτης µας καλ-
λης Δημητρίου ἀνέ-
γιογράφηση τοῦ Να
ζλες εἰκόνες, καθώς
σου. :

μωγν.

ΚΑΦΕΙΑΛΗΣ ΚΑΡΑΒΟΥΙΛΙΑ
ΠΒΩΡ.Η. ΚΑΡΑΒΟΥΛΙΑΙΣ
Αριστοτέλους 60 ᾿ΑΦῆναι
ο ηλ, 89.49.49
τ ΝΑΦΟΙ «ΔΙΑΜΑΝΤΗ

ση τοῦ ὀχληροῦ θέματος ρυπάνσεως τοῦ περιόάλ͵
λοντος, µέ τὴ ρίψη τῶν σκουπιδιῶν στούς . δρό-
µους, στίς πηγές, τόι ρέματα, στά κατοικούµενα
καί τουριστικά µέρη τῶν χωριῶν.

"Ἡ ἔφημερίδα µας συγχαίρει τὴν ἐποικοδομητι
κὴ αὐτὴ πρωτοθουλία καί εὔχεται εὐόδωση τῶν
προσπαθειῶν γίά τὴν ἀνάπτυξη τῶν χωριῶν µας.

᾿Επίοης τοῦ εὐχόμεθα λαμπρή. σταδιοδρομίὰ τά

νά εἶναι δυνατόν στούς συμπατριῶτες νά ἀξιοποι
ἤσουν τά κτὴ ματά τους πού εἶναι τόσο προσοδο-
φόρα καί... κοντά στό χῶριό.

Ἡ ἐφημερίδα µας εὔχεται στούς ἁπανταχοῦ
συμπατριῶτες. χαρούμενα Χριστούγεννα καί εὖ-
τυχισµένο τό 1984...

λ6

σντο Ν 1ο, κα. 5. πι
! 239 5 ι
| λα ., το σα Γαοίς ᾳ 6, σος ο.  ἳ] Ό

τελεσµατικά ναρθοῦμε σέ ἐπαφή, ; νά µάθουµε. ἀπιό.
πού κρατάει ἡ σκούφια µας, νά ἀλληλοβοηθηθοῦμ

στίς δουλειές µας, νά ἀλληλοσυμπαρασταθοῦμ
χαρές καί οτίς Λλύπες: καί ἑκτός τῆς ἐπαγγελα
τῆς προθολῆς θά εἶναι µία αὐθενεική. πηγή ἵ ΐστι
ας, οἳ ἐπίγονοι θά ξέρουν. πόσοι ἤμασταν ἐό
καὶ πόσοι θά εἶναι µετά τό ἔτος 3. οσο.

