ΡΕΕΩΡΕΙΤΣΊ

Πρὸς τὀ Γεωργίτσι

.. ΠΠετά τή Σπάρτη σπερνᾶμε τή καταπράσινη κοι
λάδα τοῦ Ε ρώτα καὶ φθάνουμε στήν ὄμορφη Κω-
µόπολη Ἀαστόρι' ἀπό ἐκεῖ ἀνηφορίξουμε πρός τήν
᾿Αλευροῦ, ἡμιορεινό χωριό, ἀπό ὅπου ἀρχίξει νά
δροσίξει αἰσθητά, ἁκόμα καί ἤ Ελάστηση µοιάξει ᾱ-
νοιξιάτικη.. )

"Ὅλο ἀνηφορίξοντας σέ ἄνετοάσφαλτωμένο δρό-
µο, ἀνάμεσά σέ πΛληθωρικό πράσινο, φθάνουμε στὸ

Γεωργίτσι, «Τό μπαλκόνι τοῦ Ταὔὐγέτου» τό χωριὸ

τῆς µάνας µον, πού εἶναι καί δικό µου χωριό. Ί]ρο-
σεγγίζοντας αἰσθάνουμαι κάτι σάν αὐτό πού ἔνοιω-
θε ὃ Σατωμπριάν ὅταν σπλησίαξε στό χωριό ῄτου.
"Έρχομαι στίς διακοπές καί τό ἀγαπῶ πολύ καὶ
φθάνω µέχρι τσακωμοῦ ἄν τολμήσει κανείς νἁ μοῦ
τό κατηγορήσει. ᾿Εκτός τό ὀψόμετρο 1.000 µ. τή
δροσιά, τό πληθωρωιό πράσινο, τά ἄφθονα νερά - ἔ-

χει 16 φυσικές πηγές, - ἀλλά } γιά πόσιμο Ἔρχεται,

κατ’ εὐθείαν ἀπό τό βουνό καί εἶναι καλύτερο ἄπό
τοῦ Δουτρακίου. Ἔχει τό µοναδικότερο ἀπέραντο

δρίξοντα σιρός τόν Πάρνωνα καί τήν πεδιάδα µέχρι

τό Δακωνικό Ἐόλπο.

Στή κεντρική πλατεία εἶναι ἕνας πελώριος πλά-
τανος σού προσφέρει πυκνή σκιά κι ἀφάνταστη
δροσιὰ, καὶ πιὸ πέρα ὀρθὼνεται ἐπιθλητικὸ τὸ
Τουριστιὸ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ὅπου μπορεῖ καθέ-
γας νὰ ξεκουραστεῖ καὶ ν᾿ ἀπολαὺσει τὴ μαγεὶα

τῆς φύσεως. 4. Τ. Χισει ο.

Τρία αὐλήκια - | Πεβιβλια

Ὁ αὐτοφυής, ὃ ἡλιόλουστος καὶ ὥραῖος οἰκισμός
στά Τρία Αὐλάκια, πού πραγματικά ξεφύτρωσε µό
νος του καί ἀναπτύσσεται µέ γοργό ρυθµὀ, δέ µπο-
ρεῖ παρά νά ἐξελιχθεῖ μιά µέρα σέ ὄμορφη πόλη, διὸ

τε διαθέτει ὅλα τά στοιχεῖα καὶ ὅλα τά πλεονεκτή- |

µατα πού ἀπαιτοῦνται γιά µιά ἀγροτούπολη. Είναι
κόµθος συγκοινωνίας, µέ δρίζοντα, µέ Ίλιο, µέ νε-
ϱό κλσπ. "Αλλωστε, ὅπως δείχνουν τά ἐκεῖ εὑρήμα-
τα ἤτανε καί σαληά κατοικηµένος χῶρος.
ΛΠετά τήν ἀπελευθέρωση- τοῦ--β4{ -ὅ-διορατι:1
κός καπετάνιος τῆς πάνω Καοτανιᾶς, πρότεινε στό
καπετάνια τοῦ Γεωργιτσίου, νά κτίσουν ἐκεῖ μιά
πὀλη, πού ὅμως δέν ἀποφάσισε νά ἐνεργήσουν ἀπό
κοινοῦ, ἀναλογιξόμενος ἴσως τίς δυσκολίες τῆς ἐ-
ποχῆς ἐκεένης, καί τά... συγκρουόµενα συμφέ-
ροντα. :
Ἡ δηµιουργία ἀγροτικῶν πόλεων θά εἶναι ἅπα-
οαίτητος γιά νά συγκρατήσουν τόν ἀγροτικό σληθυ.
σµό Μαίΐ πρέπει νά γίνουν µέ σύνεση καί προοπτική.
Αὐτό πού δέν ἔγινε τό 27 μπορεῖ νά γίνει σήµερα.
"Ας σχεδιαστεῖ, ἄς χαραχτεῖ καί ἄς προγραµµατι-
στεῖ, τώρα πιού ὑπάρχουν ἄφθονα τά µέσα γιά σω.
στή ἐκτέλεση. 'Ἡ περιοχή πού ἀπαιτεῖται, νά μπεῖ
σέ σχέδιο µέ προοπτική γιά τή μελλοντική της ἑ-
ξέλιξη.

ἀπ

Ἀγόριαναη

Μᾶς σληροφοροῦν ἀπό τήν ᾿ Αγόριανη ὅτι ὃ κα-
ταγόµενος ἀπό ἔἐκεῖ καί διαµένων οτή Νέα 'γόρκη
τῶν Ενωμένων Πολιτειῶν τῆς ᾽Αμερυιῆς ᾿ Αθανά
σιος Γεωργίου Ζάχαρης ἤ Καλλίτερος, ἀποθανῶν
κατέλειπε διά διαθήκης του τήν περιουσίαν του ᾱ-
νερχοµένην εἲς 6δ00.Ο0Ο Δολλάρια στό χωριό τῆς
καταγωγῆς του γιά: διάφορους φιλανθρωπικούς
καί ἐξωραϊστικούς σκοπούς.

Τό ἄξιο αὐτό τέκνο τῆς γενέτειράς του, µετανά-
στευσε σέ νεαρή ἡλιπία στήν ᾽Αμερική, ἐργάστηκε
ἐντατικά καί ἔντιμα καΐ σχημάτισε σεθαστή περιου

' σία. Συνεχίζοντας δέ τήν "Ελληνική παράδοση ἔγι-

νε μέ τή µεγάλη του δωρεά μεγάλος εὐεργέτης τοῦ
μικροῦ χωριοῦ ὅπου εἶδε τό φῶς τῆς ζωῆς καί ὅ-
που θρίσκονται καί ζοῦν οἵ συγγενεῖς του τούς ὅδποί
ους µεγάλως ἐπίσης εὐεργέτησεν.

'Ὑπῆρχε μιὰ ἀσαφὴς διατύπωση στὴ διαθήκη
του ἡ ὅποία καθυστέρησε κάπως τήν παραλαέή τῆς
δωρεᾶς, ὅμως τόν περασμένο μῆνα τό ᾽ Αμερικανικό
δωιαστήριο ἔδωκε τή σωστή ἑρμηνεία καί µέ τό τέ-
Ίος τοῦ ἔτους ἡ δωρεά θά κατατεθεῖ στό ὄνομα τοῦ
συσταθεισόµενου '"Ἱδρύματος πρός διαχείρησή της.

»Ελπίξεται ὅτι τό ἐτήσιο ἔσοδο τῆς δωρεᾶς θά 6ο
ηθήσει στήν ἐκτέλεση ἔργων τά ὅποῖα θά ἄναμορ-
φώσουν τήν ᾿ Αγόριανη καί θά τήν ἀναδείξουν σάν
Ένα πρότυπο χωρὶό τοῦ Νομοῦ Λακωνίας.

᾿Ανακοινώσεις Νομαρχίας

--}Ρ14 ΚΑΤΑΣΚΕΥΗ Δασοτεχνικῶν "Ἔργων

στό ἸΝομό ἔχουν διατεθεῖ µέχρι τώρα 400. ρου.
οοο δρχ.

-- ΜΕ ΕΝΤΟΛΗ τοῦ «Ὑπουργοῦ Γεωργίας χο-

ρηγεῖται χρηματική ἀποξημίωση στούς «φοιτητές
τῶν ᾿ Ανωτάτων Γεωπονικῶν, Δασολογωιῶν

ρειακές "Ὑπηρεσίες. .. ι ον
--ΧΟΡΗΓΕΙΠ'ΑΙ οἰκονομική ἐνίσχυση σ) ὅσους

διακινοῦν ἐπιτραπέξιες ἐλιές ἐσοδείας "88-84:

Πληροφορίες οτή Δ)νση Γεωργίας. . ι
ο ΕΠΙΤΑΓΕΣ ὄψους 8.δ00. οὀο δρχ. ἐστά-

λήσαν γιά ἀποζημιώσεις ἀπό χαλάδε, παγετό καί ᾱ-
νεμοθύελλα κατά τό 'δ8.

τα ΑΠΟΦΑΣΗ τοῦ ν γπουσγοδ παιδείας διο-[.

ρίξονται στά ΚΕΤΕ. 4865 ἐκπαιδευτικοί.

τι 2112 98-10 γιορτάστηκε µεγαλόπρεπα ἡ ἑἓ-
πέτειος τῆς ᾿Εθνικῆς 'Εορτῆς 3δ ᾿Οκτωθρίου.

--ΑΠΟ 1-1-δ4 οἳ ἀσφαλιομένοι τοῦ ΟΓΑ πρέ-

πει νά ἐφοδιαστοῦν µέ θιξλιάριο ὑγείας. Μετά τήν.
1:1-84 δέν θά εἶναι δυνατή ἡ παροχή περίθαλψης :

χωρίς τή προσκόμιση τοῦ θιθλιαρίου ὃ Ὀγείας.

--- ΑΡΧΙΣΕ τοπική σχεδίαση γιά τήν Ἀαλύτερη
ἀντιμετώπιση τῶν σεισμῶν.

π-'ΣΠΙΣ 99-10 ὃ Νομάρχης Λακωνίας : 26. Τιιάν-
νης Σαθαλάνος ἔ ἔκαμε τά ἀποκαλυσιεήρια τῆς προ-
τομῆς τοῦ Συν)χη ΚΚ. Δαξάκη στή γενέτειρά του.

-ι}1Α ΤΗΝ ΥΔΡΕΥΣΗ τῆς Μάνης ὅ µ. ἨΝο-
µάρχης ἑτόνισε ὅτι: οὔσιαστικότερη ἀπό τή χρηµα-
τοδότηση τοῦ ἔργου εἶναι ἡ διασφάλιση τῆς σωστῆς
λειτουργίας του.

ΕΓΚΡΙΘΗΚΑΝ ἀπό τόν 'Ὑπουργό Γεωργίας
κ. Σημίτη 468 ἕκατ. δρχ. γιά ἐπσυγχρονισμό τῆς
ΑΓΡΕΞ καί ἵδρυση Γραφείων στίς κυριώτερες Εὖ
θωπαϊκές πόλεις γιά τή «διάθεση τῶν γεωργυιῶν

προϊόντων.
ιό μμ ---

Ὅο ἝσβἝλλθκ” ο

ΟΙ ΓΟΝΕΙΣ τῶν  αθητῶ» ΧΕΤΕ 79.80 καὶ

’δ0-δ 1 πού κατοικοῦσαν σέ ἀπόσταση μεγαλύτερη
τῶν 356 χιλιομ. ἀπ᾿ τή Σπάρτη καί δέν πῆρον τήν
ἐνίσχυση τῶν 4.500 ἤ 290.000 δρχ. γά ἄπευθυν-
θοῦν στή 4)νοη τοῦ ΚΕΤΕ.

ΣΤΙΣ 96-11 γιορτάστηκε ἡ ἡμέρα τῆς ἛἜθνι
κῆς ᾿ Αντίστασης καὶ ἔγινε
γιά τούς 11δ ἐκτελεσθέντες στό Μονοδένδρι.

--ΚΑΘΟΡΙΣΤΗΚΕ ὃ ἀριθμός τῶν προσολήψε-
ὧν γιά τό Νομό ακωνίας: 38 θέσεις )βνωτάτὠν
Σχολῶν, ὃ θέσεις "αμοτέρων «Σχολῶν καί 98 θέ-
σεις Μ.Ε.

--- ΣΤΙΣ 7-11 ἔγινε ἡ πρώτη λαϊνεή, συνέλευση
στή Σπάρτη, µέ συµµετοχή ὅλων τῶν «Φορέων καί
κατοίκων τῆς πόλης.

0 1ΑΤΡΟΣ τοῦ ΟΓ4 Στυλ. Μιχαλόπουλος
προφυλακίστηκε µέ τήν κατηγορία τῆς δωροληψίας

-- ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΗ τῶν περιθαλ-
Λοντιωκῶν πιροθληµάτων τῶν ἑλαιουργείων. τό. 'Ὑπ.
Γεωργίας συγκρότησε ὁμάδα γιά ἐρευνητωιό σερό-
7θαμμα.

--ο κ. 10. ΓΙΑΞΟΓ4ΟΥ παρουσίασε στό Εργ)
κό Κέντρο τήν α΄ φάση τῆς µελέτης γιά τή Σπάρ-
τη, ὥς ἐππρόσωσος τῆς ὁμάδας μελέτης Δακωνίας.

ΜΛΤΛΙΟ

“4 ὀφελεῖ γά ἔχεις πολλές γνώσεις, ἐμπειρίες
καΐ σινεῦμα, ὅταν τ) ἀφήνεις νά ποιμοῦνται καζ. δέν
τίς µεταδίδεις;

-- Τί ὀφελεῖ νά ἔχεις μεγάλα παράθυρα στό σπίτι
σου, ὅταν τ ἀνοίγεις μονᾶχα τὴ νὺχτα;

Τί ὀφελεῖ νά ἔχεις µεγάλη Βιθλιοθήκη ὃ ὅταν ἔ-.
χεις μωρή διάθεση γιά διάθασµα.

--- Τί ὀφελοῦν οἳ ἰδέες ὅταν δέν γίνονται πράξη. ]

Πέ ὀφελεῖ νά κάνεις μεγάλα ὅ ὄνειρα, ὅταν ἔχεις
μικρά φόντα γιά τήν πραγµάτωσή τους.

--Τί ὀφελεῖ νά εἶσαι δυνατός ὅ ὅταν δέν μπορεῖς νά
χρησιμοποιήσεις τή δύναμή σου.

-- Πέ δφελεῖ νά διακηρύττεις τήν εἰρήνη ὅταν
µέσα σου δέν ἔχεις εἰρήνη.

ο στ Τί ὀφελεῖ νά εἶσαι ἄνθρωπος ὅ ὅταν δέν ἓ ἔχει μὲ
σα σου ἀνθρωσιιά;

καὶ.
Κτηνιατρικῶν Σχολῶν πού ἁσκοῦνται στίς Περιφε].

ἐπιμνημόσυνη δέηση |

1.4 ΗΜΕΡΑ κἀστανα στὴν ᾿Αθήνα πωλοῦνται
466 δρχ. τό κιλό, στή Σπάρτη 190 δρχ: τό ιδ.
Ὁ κ. Χρ. Στρατέας ἀναλαμθάνει νά ἐξημερώσ .

ΣΤΗ ΠΟΤΟΠΟΙ.Ι:.Α . Μιχαλόπουλου στή
Σπάρτη, 4{εωνίδου 78 θά ὀρεῖτε ἐκλεκτά πιοτά κά
λικέρ. Σ, | ἃ
ο ΕΤΟΙΜΑΖΕΙ σύγχρονα φοῦρνο στή : σπλατεί .

"Αγ. ᾿ Αθανασίου ὁ Β. ΙΓ’. Σκρουµπέλος.. ...-....

Ο ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ Ν. Α4ΟΣΥΠΗΣ «Αξιός
Χωρ)κῆς ὲ.ᾶ. ἀποφεύγοντας τά καυσαέρια. αας.
θήνας ἐγναταστάθηνε μόνιμα στή Σπάρτη.

ΕΠΙΣΗΣ ὅκ. Χρ. 4. ΤΤΤΧΑΔΟΧΡΗΣΤΑΣ 2 ἓγ-
κοταστάθηκε στό Γεωργίτοι, ἀνακαίνισε τό. σπίσι:'
του καί φύτεψε δεκάδες κληµαταριές, προσπαθώ:
τας νά ἀναθιώσει τήν πατροπαράδοτη σταφυλρη:
δαγωγή τοῦ Γεωργιχσίου. ΕΣΥΤΣΕ/ ..-

ΚΑΙ5δ Κ. Π. ΚΡΕΜΥΔΑΣ ουνταξιοδοτηθείς ἔ-
κανε γενωκή ἀνανιαίνιση τοῦ σπιτιοῦ του καΐ.µισοεγ.
καταστάθηκε στό Γεωργίτσι. ν

Ο ΑΘ4ΗΤΙΚΟΣ ΣΥΑ4ΔΟΓΟΣ ΤΕΡΡΓΙΗΣΙ..
ΟΥ ἀπευθύνει ἔκκληση σέ κάθε ἐπιθυμοῦντα .
προσφέρει ἐνίσχυση καί τίς ὑπηρεσίεςτου.. ..

ΤΟ ΚΕΝΤΡΟ ΣΠΟΥΔΩΝ ΙΗΜΟΣΙΟΓΡΑΦΙ.
ΑΣ συνεχίξει τίς ἐγγραφές, δδός Νωνηεαρᾶ. δν 4
θήνα. ᾿
ΤΟ ΚΑΦΕΝΕΙΟ Τεωφ. Η. φράγκου. ο -
᾿στημίου 46 Α᾿ εἶναι τό στέκι τῶν Βορειοδημοτῶν.
Θά 6ρεῖτε πρόθυµη ἐξυπηρέτηση.. ΄

ΓΙΑ ΦΟΡΤΗΓΟ: τηλ. 61484. ΓΙΑ ΤΑΞΙ:
613965 Γεωργίτοι.

Ο ΑΘΑΝ. Χ. ΠΑΝΤΑΖΕΛΟΣ ἔκανε ἐπένταση
τοῦ σπιτιοῦ του καί στερέωσε µέ Τοϊχο᾽ τόν :δρό
ἀφήνοντας χῶρο γιά παρκάρισμα. | ..

ΠΕΡΙΣΤΕΡΟΦΙ44ΟΊ εἶναι ὅσοι ἐκτρέφου η)
θιστέρια καί τά ὑπεραγαποῦν διότι χθησιμορεοιοῦν..
ται καί γιά μετάδοση μηνυμάτων. Αὖτοί σού τά
σκοτὼνουν εἶναι ἐχθροὶ καὶ τιμωροῦνται : ἀπὸ - αδ᾽
ἠ]όμο.

ο-ᾱἳ

9 Ἡ πδιήτρια κ. Μαρία Κιουμουρτξάκη, μεταξε
ἄλλων μᾶς γράφει: «Ῥόχομαι. νά μ) ἀξιώσει ὃ Θεός. ᾿
νά ἐπισκεφθῶ κάποτε κι’ ἐγώ τό Μπαλκόνι τοῦ Τᾳ.
ὄγέτου τό ὄμορφο Γεωργίτσι». Τῆς εὐχόμεθα δλό-
γνχα ὄγεία καί νά πραγματοποιηθεῖ σύντομᾶ΄ ἡ ἐπι-
θυµία της.
ϱ κ. Νίκη ᾿Αρθανίη ΜΟΝΥΤΚΕΑΙ,, θερμά εὖ-
Χαριστοῦμε γιά τή συνδρομή καί τά καλά σας λόγ.
Πολύ λυπηθήπκαµε γιά ἄδικα χαμό Γιάννη Τουρνᾶ:
9 ο Γιαννάκη 4. Καραγιάννη; χαρήκαµε "πολ"
γιά τά καλά σας νέα, εὐχαριστοῦμε γιά τή σύνδρο-
μή. Γιά τό 'Ηρῶο τῶν ᾿Αεροπόρων μας κπαταθάλλε:
ται προσπάθεια νά στηθεῖ τό συντομότερο. δυνατόν».
6 κ. Τάσο Κελεσίδη: ΠΑΚΤΟΚΙΑ.. Ῥόχαριστοῦ κε
γιά συνδρομή καί τά καλά σας λόγια. ..ἑἹ --
9 κ. Δημήτρη καΐ Πόπη «4ούθη Κηφισιά, γιά.
συνδρομή καί τά καλά σας λόγια θερµά εὐχαριστοῦ

με.  --

Στὸ Καφενεῖο τοῦ Γ. Κυριακόπουλου καὶ στὴν.
Ταξέρνα τοῦ Γιαννοὺλη θά θρεῖτε καθαριὀτητα,
περιποίηση.

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ ᾿ ι

ο ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ κ στὰ ρνσαι
"γπεύθονος κατά Νόμων ο ΣΕΥΣΤΑΛΛΑ- ΠΟΡΣΒΛΑ
ΚΩΝ. Ἡ. ΓΜΑΝΝΑΚΑΚΗΣ [ΝΑΙ -ΦΩΠΣΠΕΙΑ. νι

Λωκούργου 27 -- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ. 28-76
Ὑπεύθυνος Τωπογραφείου
ΞΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
Τηλ. 289-076 καὶ 235-473
Ἐτησία συνδρομή δραχ. 200
7 Ἐξωτερικοῦ ἀερ. δο. ΄ 2

Συνδρομές: : Στό Γεώργβτι,
εἰς ᾿Αθανάσιον Δῆμον. ἀστήν Α-
θήνα εἰς Β. Καραλέμαν ’ Σταδίου

ΡΕΒΟΘ ΥΑΙΛΙΚΑ. Σταδίου ἆ

ΓΑΦΟΙ ΔΙΑΜΑΝΤΗ..-
ΛΕΩΦ. ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ
: 950 ΗΛΙΟΥΠΟΛΙΣ.
ΑθΗνΝαι ΤΗΛ: ϱ9 Ιδ.ά72:
ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ- «ΚΡΥΣΤΑΛΑ

48 στὰ Δηκασπήρια κα κ. Γιαν-{ ΙΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙΑΚΟ-

ΣΜΗΤΙΚΑ- ΔΩΡΑ- ΕΙΔΗ

