η οσον ἸΑθήρα ἡ κ. ζωή Ἀημητ. Σκαρῆ κόρη τοῦ Γιὐρ-
γου Ἠλ, ᾽Αλούπῃ γέννησε χαριτωμένο κοριτσώκ.. Ενα πὸ
πρῶτο ἐγγονάκι ποῦ εὐτυχιθμένω παποῦ κ. Γιώργου Ἠ. Α.ς
λύπη. Νά μα ζήσει. |

- Στίς 8

ΒΑΠΤΙ.

-- ῬΒωπτίστηκε πό κορινσώκα τοῦ συμπατριώτη µας ἱερέως

κ. Χρ. 'Α8. Πανταζέλου ἐφημερ. Βουτιάνων, ὄνομα Ποτούλα.

-- Ἐπίσης τὸ κοριτσάκι τοῦ Γιάννη Παπαθαωνασόπουλου
Δνάδαχος ὁ Ἴθαν. Ἠ. Παπαβανασόπουλος, ἔδωσε τό ὄνομα
Αόσποινα..

-- Σκὴν Ἰάηρα τὸ ἀγορέωα τοῦ Στρ. Τιορναμελῆ ἐγγονάνι
Εῴβ. Ποναζέλου, ὄνομα ᾽Αντώνιος.

ΦΑΜΟΙ:

1ο ἡ Δήμητρα Β. Βέργαδω γέννησε ἀγοράκι-

στ Τάλεσε τούς γάμους. του ὁ κ. Ἰων. Α. Σπρουμπέλος μὲ |

Ἱτῇ ὃ. Φωτεινή Τσακοπούλου κα ἀγεχώρησαν γιά ᾽Αμερυκὴ

--' Τελέσηκαν συήν ᾿Αβήνα οἱ γάμοι ποῦ κ. Παντελῆ Ῥ.
Καλαθρυπινοῦ μετὰ τῆς ἐκλεκτῆς του ἔν Τερµανήας.

ΘΑΝΑΤΟΙ:

τε Σπὶς 16)40 πέθανε ἡ Ἑλένη Ἰωάν. Μανεσιώτη ἐτῶν
81 ἀδελφή τοῦ ἀείμνηστου Γιάννη Ν. Σμυρνιοῦ.

-- Ἆτίς 11) 10 πέθανε καί αηδεύτημα στὀ Γεωργίτοι ὁ Νο
κολής Χρ. ᾽Αδάμης.

σ- Πέθανε ατήν ᾽Αμερωκή ὃ Ἆυκ. Τ. Τιωννακάνης ἐτῶν 68
πού ὑπηρέτησε ατὀ Στραπό καὶ σὲ ἐμπιστευπικές θέσεις ὡς
ὕπεύθυνος τῶν Ἡ.Π.Α.. στὸ Κάΐρο καὶ Δελχὶ-

--Πέθανε ἢ ᾽Αμαλία Μπερδέση ἐτῶν 90.

Ὁ ΜΙΝΗΕΜΟΣΥΝΑ:

εωσ Σπὶς 9-10-88 τελέσθηκε στή Ἀπάρτη μκημόσυνο τῆς ΄Α.

φροδύτης ᾿ Ἂ, Καραγκιουλὲ πεθερᾶς τοῦ ἐμπόρου Παναγ. Ἠ.

Βόνω. -

«τ- Ῥελέσθηκε στή Καλαμάτα 4θήνερο μνημόσυνο τοῦ Κ.

ρλίση πεθεροῦ τοῦ Αλ. Κ. πω, Ἡ. ΠΚαρθούνη, Ῥπόραι
ΠΕΛΛΑΝΑ.

--- 40) 10 βάπτισε σνήν ᾿Αθήνα τό γυιό που ὁ ἔχλε-

απὀς συμπατριώτης µας Κώστας Ίαν. Μιχαλόπουλος (7Α.{

ππρη Ἡρόση) ὄνομα Παναγιώτης νὠ τούς ζήροι.

-- "Έγιναν σἳ γάμοι τοῦ κ. Χρ. Δ. ζαράγιαννη µετά τῆς }

δ. Ἑλένης Παπαδάκω ἀπό τή πάρτη. ---
 ΠΕΡΙΒΟΛΙΑ
-- Πυρκαγιά πού προκλήθηκε ἀπό «κερονό ἀπετέφρωσε
.. κσλύθι ταῦ Θ. Π. ζζαλαβρυτινοῦ στά Κελιωτέῖκα.
: ΑΓΟΡΙΑΝΗ. :
ω. Ἀπίσης ἀθ τήν ᾽Αμερυιή ὁ Πσναγ. Ψυχογιός ξα.
φανει .
. Τ ΑΠΙΟΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ
τη Πέθανε καὶ κηδεύτηκε στὀν "Αγω Ῥων)νο ὁ πρώη»
πρόεδρος τῆς Κοινότητας Παναγιώνης Τ. Λουριδᾶς.
ΑΛΒΥΡΟΥ
-- δείς θ)11 πέθανε καὶ κηδεύτηκε στήν "Αλαυροῦ ἡ
Κων) να Χρ. Ζιάβρα.
Ὅ πα Ἡ Αστυνομία µετώκοισε στὀ σπὶτι Δημ. Σχιαδᾶ στήν
Ὑπαπαντή.
--- Ῥχγπαξιοδοτήβηκε ὁ Κρεωπώλης κ. Δ. Νωολακάλνης, χα
τν διαδέχεται ὁ χ. Παναγ. Αν. Δ. Σχρουμπέλος.

Ἡ ΛΟΓΚΑΝΙΚΟΣ

το ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ ἣ διάνοιξη τοῦ δρόμου ἀπό

᾿Αγόριανη καί ἔφθασε στό {4ογκανίκο µέ μερικές ἓ-
λείψεις, ἀλλά τμῆμα τοῦ δρόµον στήν εἴσοδο τοῦ χω
Ριοῦ ἤδη ἀσφαλτοστρώθηκε. ᾿Ενῶ τά μηχανήματα
κάνουν γενναία διαπλάτυνση στό θράχο τῆς Κοτί-
πσας.

ο Η- ἩΡρεΣσματΕΡᾶ ᾽Αγάτη Ἡ. Τιαννακάκη ἷ

τέλεσε τὀ ἐτήσισ μνημόσυνο τοῦ ἱερέως συξύγου
της καί ἀνεχώρησε γιά ᾿ Αμερική νά ἰδεῖ τά παιδιά
της.
9 Ο ΧΑΡΑ Λ. 4. ΔΗΜΑΚΗΣ Μηχανολόγος θά
πτίσε τό δεύτερο .σιαιδἰ του στή Κοζάνη καί τό ὄνό-
µασε Πανωράτα - ἹΜαρία.

9 ΕΒΑΠΤΙΣΘΗ τό ἀγόρι τοῦ Ἡ. Η. Παναγιω-
φόπουλου ὄνομα Γεώργιος. ᾿Επίσης τό ἀγόρι τοῦ Τ..
Β. ἰατροῦ, ὄνομα Παναγιώτης. |

9 Ο ΣΤΑΥΡΟΣ Γοµάτος καί ἡ ᾿Αθηνά Η. Μα-
προυγιάννη ἔδωσαν ὑπόσχεσιν γάμου.

9 Ο ΝΙΚΟΣ ΠΑΠΑΓΙΑΝΝΟΠΟΣΔΟΣ καέ ἡ

ἳ
!
|
ἳ

Μαρία’. Μουσοτάκη πού ἦλθε ἀπό τήν ᾿ Αμερική

τέλεσαν τούς ἀρραθῶνες τους.

ϱ ΠΕΘΑΝΕ σέ ἡλικία 68 χρόνων ἤ Φλώρα συδ.
Μιχ. Παπαλυμπέρη. Ἡ Βασιλική συζ. Κων. Μάρ-
φον 858 χρόνων, ῆ Κατερίνα χήρα ΠΠ. Χριστοπού-
λόυ 87 χρόνων, καί ὃ Δεωνίδας Ν. Περιθολιώτης
δ4 χρόνων,

Ὢ ΜπβιΠανΙγνώπτης

Καθόμαστουν - τρόπος τοῦ λέγειΥ: ἀφοῦ εἴμαστου» πάντα
ὄρθιον! - ὅλοι οἳ Γιωργιτσιάνοι ΓΤυµνασιόπαιδες στὀ στέχ: µας
συῇ Σπάρτη. Τό στέκι µας αὐτὸ ἤπανε τό ξευοδοχεῖο γιά
τούς ἀνθρώπους, χαὶ τό χάνι γιά τά μουλάργια, τοῦ πατριώ-
τη µας καί καλοῦ ἀνθρώπου Βαγγέλη Παπαστάθη. ᾿Αμ! ποῦ
ἀλλοῦ νά ποηγαίναµε; Στό παφενεῖο; Οὔτε τὸ Γυμνάσιο μᾶς
τό ὀπέπρεπε, οὔτε ἐμεῖς τό καταδεχόµαστε. Στό ζαωχαροπλα-
στεῖο; Ἐμεῖς φυσιχά τὸ θέλαμε - ἀλλά μᾶς τὸ ἀπαγόρευε ὁ
Ὑπουργός τῶν... Οἰκονομικῶν- Καθόμωσσε, λοιπόν, στό ἆνα-
χαστικὀ στέχι µας καὶ κουθεντιάζαµε μέ φαναπισμὀ, μὲ ὑπε'
ροψία καὶ µέ πεῖσνα, γιά, ὅλα τά ζητήματα, πού ἀναφέροντου
στήν Ακτίνα δράσης µας: ποιός εἶναι ὃ καλλίτερος γωτρός
στό χωριό; Ὅ ᾽Αλούπης, ἤ ὁ Γκουζούλης: Ποιός ἀπό τοὺς
δυὀ εἶχε τὸ μεγαλύτερο χόμµαι; Ποιό γερό ἡ ἤπανε πιό ὃροσιστι-
χὸ καὶ πιὸ ὠφέλιμο: Ῥῆς Παναχιᾶς ἢ τ' ᾿Αγιοθανασιοῦ: Τὸ
κότου χωριό ἤτανε χαλλίτερο ἀπό τό ἀπάνου γιατὶ εἶχε µε-
χαλύτερη πλαπεία χα πιό θεριό πλάτανο; Γιατί τό Τυµνάσις
νά μή μᾶς ἐπιτρέπει νά διαβάζουμε τό περιοδοιό «δέρλον
Χόμο»: Γιαπὶ τό Γυμνάσιο ὀπίσης δν μᾶς ἄφηνε γά, γράφουμε
ἐκθέσεις στή ζωντανή (Δημοτική γλῶσσα; Τί τὰ θέλαμε ἕ-
χεῖνα τά ἕρμα τά Λατινικά; Κ: ἄλλα παλλά καὶ διάφορα

ψει ἀπό τό ξενοδοχεῖο ὁ θεῖος µου ὁ Μπαρμπαναγγώστης. Μᾶς
χσιρετάει ἐγκάρδια, μᾶς ρωτάει ἄν εὔμαστε οὔλοι ἀπό τό Τι
ωργίτσι, ἂν εἵμαστε οὔλοι καλοί µαθητές καὶ πολλά, ἄλλα τὲ-
τοις. Καὶ, σοὀ τέλος, μᾶς λέει: “Αχ! Παιδιά, στό ξενοδοχεῖο,
στὀ δωμάτιο µαυ νούμερο πέντε, ξέχασα, νὰ πάρω τό ἄλεξι-
εδρόχιό µου. Ποιό παιδί ἀπό σᾶς θά ἔχεν τήν Ἀαλοσύνη νά
πεταχτεῖ νά μοῦ τὸ φέρει;» .

Ποιά παιδἰ; Φυσικά: ὅλα. "Αλλά τὲ νά φέρνω; Τὶ ἦτα-
νε τό χαπαραµένο ἐχεῖνο ἀλεξιδρόχιου; Κανένας µας δέν τό
ᾖβερε... Κι ὅλαι µας κοιταζόµαστε σάν χαζοί.. Ὁ µπαρωπα
ναγνώστης ὡστόσο, μέ δήµατα ἀργά χα χαμογελαστός ἄρχι
ϱε κ) ἀπομωκρύνεται ἀπό μᾶς. καὶ τώρα τὸ ξέρουμε: χάρις
ατό λεξικό μάθαμε πώς «ἀλεξιθρόχιο ἥπανε ἡ ὀμπρέλα, Υιά
τή 6ροχή! Καὶ χάρις στὀν Μπαριπαναγνώστη πώς δὲν πρέ-
πει νά πώς εἴμαστε νμασόπα δες»,

ΜΠΗΡΜΙΠΛΗΣ

] Ὀδυιρωτήρας Πολιτιηιοῖ-έ0]

Στήν ἐποχή µας, ὅπου ὅλα ἰσοπεδώνονται κάτω
ἀπό τό συνθλωιτικό θάρος τοῦ τεχνοθιομηχανυιοῦ
πολιτιομοῦ καί γένονται μιά ὄμορφη. µάξα, ὅ ἄνθρω-
πος ὅλοκαί χάνει τή προσωπικότητά του, καί ὑπο:
θιβάξεται, ἐντασσόμενος στήν συνομοταξία τῶν ἂν
θρωπιοειδῶν. Από πρόσωπο γίνεται ἄτομο κι ὣς
σύνολο, ἀπό Λαός ἀπολήγει σ’ ὄχλο, σέ µάξα. Ἡ
ἐλευθερία του, καΐτοι τυπυιά ἀναγνωρίζεται, ὡστό
σο, στήν οὖσία ἀπομειώνεται. Γιατί ἤ σκέψη τοῦ
σύγχρονου ἀνθρώπου ἀλλοτριώνεται, ἐντάσσεται
κε’ αὐτή στή γενικότερη. νοοτροπία τῆς µάξας, τοῦ
συμφερτοῦ. Γίνεται συνήθως ἀγελαία, ὑποτάσοε-
ται καί κατευθύνεται ἀπό τά κάθε φορά κέντρα διο
φόρων ἰδεολογιῶν κ ἰδεοληψιῶν, ποιείλλων ἄπο-
χρώσεων καί κπατηγοριῶν. Στόχος τους, νά τούς
ἔντάξουν µέσα σ’ ἕνα σχῆμα, σ᾿ ἕνα Καλούπι ζωῆς,
στήν ὀπηρεσία κάποιας μεγάλης ἰδέας. Δέν ἄνα-
φέροµαι, ἐδῶ, μονομερῶς στό πολιτικοοικονομικό
χῶρο. Πιό θέµα τοῦ ἐξανδραποδισμοῦ τῆς προσωσιι-
κότητος ἑνδιαφέρει ἕνα εὑρύτερο φάσμα τῆς ὅλης
Βιοπολιτείας τοῦ ἀνθρώπου. Τό μιμητισμό, τήν ἀν-
τιγθαφικότητα, τό μαϊμουδισμό, τή συλλογική προ:

««σαρμοστωιότητα θά τή ουναντήσομεπαντοῦ----'-

”Αν ὅ νέος δέν μορφώσει ἰσχυρή προσωπικότητα
γιά ν᾿ ἀμυνθεῖ ἀπέναντι αὐτῆς της. ἰσοπεδωτικῆς]

τάσεως τοῦ πολιτισμοῦ, θά γίνει κι’ αὗτός ἀγελαί. [

ος, Ένας ἀριθμός, ἕνας ἀνεμοδείχτης, πού θά σύρε-
ται καὶ θά φέρεται ἀπό τίς κάθε φορά ἐπικρατοῦ-
σες νοοτροπίες τῆς µόδας.

ΑΑπάνσυ, λαιπόγ, σὲ μιά, τέτοια, θυελλώδη συζήτηση κατεδαί- |

Γιά τή μόρφωση ἰσχυρῆς προσωπικότητος, πού |

ϐ) ἀμυνθεῖ κατά τῶν διαθρωτιιῶν ἐπιδράσεων τῶν
κάθε φορά ἰδεολογιῶν κι’ ἰδεοληψιῶν, θά εἴχαμε
νά συστῄσοµε, θασικά, τή καλλιέργεια, τή Παιδεία,
τήν Ἑλληνοχριστιανική.

ΚΩΣΤΑΣ Τ. ΠΑΠΑΘΕΟΦΙΛΟΠΟΥΛΟΣ

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΙΑΡ)ΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΘΕΡΓΑΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ ό ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛ 2425824224

|
|

Δεχόμεθα παντὸς εἶδους πιαραγγελὶς, γιά γάμους, |

Βαπτίσια, ᾿Αρραδῶνες. Παγωτὸ µέ τὸ κιλὸ.

σελίδα --

Τά μήλα

Τά Μῆλα εἶναι πλούσια σε 6ιταµίνες, Α,Β.1,
καίΐ Ο. Εΐναι πλούσια σέ ἀσθέστιο, νάτριο, µαγνή-
σιο, σευρίτιο αΐ χλώριο. Προλαθαίνουν μαΐ θερα-
πεύουν τά ἔντερικά νοσήματα.

ἲὉ χυμός τους εἶναι εὔεργετικό φάρμακο γιά ὅ-
λες τίς ἀσθένειες τῶν ἐντέρων. Τά μῆλα τονώνουν
χαί τό νευρικό σύστηµα καὶ τόν ἐγκέφαλο. ᾿"Έδα-
σφαλίξουν εὔκολες καΐ κανονικές πενώσεις. Συνι-
στῶνται στούς ἀρθριτωιούς. Συνιοτῶνται κατά τῆς
παχυσαρκίας, τῆς ἀεροφαγίας καί τῆς νεφρολιθιά-
σεως. Εϊναι ἄριστο προλησιευιό γιά τίς ἀμοιθάδες.
Νά τρῶτε ἁρκετά μῆλα γιά νά ἀποκτήσετε τό ὦ-
ραῖο χρῶμα τοῦ µήλου. Α.Π.Α.

χπιβετιπμὺς στό Γεῶργίται,

Τό Γεωργίτσι ἔχει τή ΔΙΑΧΡΟΝΗ Ἱστορία του.
Στά χρόνια τῆς Τουρκιᾶς, καταφύγιο καΐ σροµα-
χώνας τῆς ἐλευθερία. Ἡ κορυφή, στό ἰδεατωκό
τρίγωνο ἀνάμεσα στό Β-Δ. Ταὔγετο µέ κέντρο τόὀν
Μνυστρᾶ. ᾿Αγαπητό σ᾿ ὅλους τούς κλέφτες, ἀπό
τήν πρώτη γενιά τους. Στήθιγµα στήν ἐπανάσταση
τοῦ ’91. Σημεῖο συναντήσεως καΐ πέρασμα ἄγωνι-
στῶν καί φιλικῶν. Δεύτερη πατρίδα τῶν Ἰολοκο:
τρώνη, Νικηταρᾶ καί Παπαφλέσσα. ᾽Απάτητος
θράχος - ὅλο σκίά, δέντρα, θεματιές κι) ἀνηφοριές
καί µέ ἀνθρώπους τιτανικούς - νικητές τοῦ »ακοῦ
"Ὅλο µαυρόπετρα
Πανύψηλοι
πού

καιροῦ καί τοῦ ξένου δυνάστη.
σκληρή. ἸἩΜελαψοί καί οἳ ἄνθρωπιου.
δράχοι καίΐ χαράδρες ἁπότομες παΐ θαθειές͵,
κρέμονται ἀπό τίς ψηλές κορφές.

"Ὅμοιοι καί οἳ Γεωργιτσιάνοι. Τραγουδᾶνε οἳ ᾱ-
γεµοι, τραγουδᾶνε οἳ πηγές, ὃ ἦχος κυματίξει ἀπό
καταράχι, οἳ Ἱερεῖς καὶ οἳ νύμφες τοῦ δάσους, φέλ-
νουν δυνατά, γιά νά καταδιγάσόὀυν ὅλες τίς ἄλλες
φωνές τῶν στοιχείων τῆς φύσεως καί νά τρέψουν
σέ φυγή τούς ἐχθρούς. Αὐτό ἦταν τό παλιό Γεωργ
τοι καί εἶναι ἁκόμη µέ τήν μεγαλωσύνη τῆς φύσε-
ὡς του.

"Αν θέλετε νά µετρήσετε τή φορά τοῦ ἀνέμου-
ἀνεξεῖτε ἐκεῖ. Αν θέλετε πάλι, νά δεῖτε ἁγίους
καί Ἱερεῖς, μαχητές ὅλων τῶν κακῶν καιρῶν, τολ.
μεῖστε ν᾿ ἀνεξεῖτε στό Γεωργίτοι τό χειμώνα. Κὐ
ἄν θέλετε νά πλέξετε στεφάνια γιά τήν ὀγεία καὶ
τόν ἔρωτα, γνωριστεῖτε µέ αὐτή τήν κορυφή τῆς
Πέτρας τοῦ Ταὔγετου. Κάθε κορυφή καΐ κάθε φα
ράγγι ἔχει τούς κυρίους του καὶ τούς ἀρχαίους οἵ-
κους του. Κι’ ἄν θέλετε ἀκόμη, νά μετρεῖστε τήν
ἀντοχή σας στή σφοδρή κακοκαιρία, τολμεῖστε γ..
ἀνεθεῖτε ὣς ἑκεῖ καὶ νά περάσετε µιά νύχτα κοντά
στή φωτιά τοῦ παραγωνιοῦ πού καίει καμίνι.

Τό Γεωργίτοι µέτρο λοωιόν, τοῦ δρεινοῦ «Λακεδαι
μονικοῦ πατριωτισμοῦ, τῆς Ἀριστιανοσύνης καὶ
τῆς ἀντρείας τῶν ἀνθρώσιων.

Τώρα οτοχάξεται ἀλλοιῶς. ” Αλλαξαν οἳ καιροί
ἀλλά οἳ ἄνθρωποι ἔμειναν τό ἴδιο πολεμικοί. Ἄννε:
χῶς μάχονται. Στά χθόνια µας ἦταν σπουδαῖοι ἕ-
µποροι, ἀκούραστοι ὁδοιπόροι, μεταγωγεῖς, δαµα-
στές τῶν πιό ἀνυπότακτων ἡμιόνων, τ τραγουδιστές,
ξυλοκόποι τοοµεροί, ἀμπελουργοί διάσηµοι, λάτρες
. τοῦ Ῥάκχου, πανηγυριστές, πρῶτοι στά συµπεθε-
οι καί στούς γάμους, ὥθαῖοι ᾿συξητητές, σκωσξι-
κοί, χαρούμενοι, εἰδωλολάτρες τῶν συµποσίων καὶ
(ἀνοιχτόκαρδοι στίς κοινωνικές τους σχέσεις. 4ΐγο
διιλωμάτες καί ἔμποροι. ᾿Ιδιοφυεῖς - προσπαθοῦν
νά ξεπεράσουν τίς κορυφές τους. ᾿ Αλλάζουν στό-
χους συνεχῶς. ᾿Από ἔμποροι, σήµερα, γιά τή δόξα
τοῦ χωριοῦ τους, προωθοῦν τόὀν τουρισμό. Καλοῦν
συνεχῶς ἐπισκέπτες. Φυτεύουν δέντρα γιά νά καλ-
λωπίσουν τούς δρόµους τους καΐ σκέπτονται νά
φυτέψουν 6υσινιές καἰ κερασιές καὶ ν᾿ ἀξιοπονή-
σουν τά δάση ἀπό τίς καστανιές πού ἔχουν. Δέν
λείπουν οἳ πρωτοξουλίες, ἀλλά γιά τέτοιες προσπά-
θειες χρειάξεται νά κινηθεῖ ὀμόθυμα, ὅλο τό χωριό-
καί οἳ ξενιτεμµένοι Γεωργιτσιάνοι καὶ οἳ πλούσιοι
συντοπῖτες τους, ὅπου γῆς.

Στὸχοι γιὰ τὸ Γεωργὶτσι καὶ γιὰ τὸν τὸπο µας:
ᾗ Πρόοδος. "Ὅπως τό καλεῖ ἡ δυνατότητα πού ἕ-
χει ἣ γῆς µας - κάµποι καί θουνά.

ΞΔ. Π. ΚΑΛΛΙΑΝΗΣ
