.--

ΗΕΑΡΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟλΟ ΣΑ...

ΓεΩργχιλµοὶ

Άνεμος ἠνπδημουργίαι
ΠΥὲει πτὴ Χιυβιὴ (Πε

Τὶς ἡμέρες τῶν ἑορτῶν ἐγκαινίάστηκε καῖ λει-
τουργεῖ εὐρυθμότατα, σύγχρονο ἀρτοποιεῖο στή
πλατεία Ἁγ. ᾿Αθανασίου, στό πρώην καφενεῖο
τοῦ Ἠλία Γκλέκα. Ἑκτός ἀπό τό ἐπιμελημένο ψω
µί θά παρασκευάζει κι ἄλλα εἴδη  ἀρτοποιῖας
γιά τήν ἐξυπηρέτηση τῆς περιοχῆς.

Ἡ ἐφημερίδα µας συγχαίρει ὁλόθερμα τόν διο-
Ρῥατικό νεαρό ἐπιχειρηματία κ. Βασίλη Γ. Σκρου-
µπέλο, πού ἔχει ἀνώτερη μόρφωση, καὶ δέ δίστα-
σε νά πολυταξιδέψει γιά νά συγκεντρώσει στοι-
χεῖ καί πεῖρα γιά τό ἐπάγγελμά του. Προικισµέ-
νος µέ ἰσχυρή θέληση καί ἀποφασιστικότητα θά
πετύχει πανηγυρικά καί θά πόει μπροστά. Ὁ ἴ-
διος μᾶς ἀνήγγειλε ὅτι καὶ ἄλλοι προετοιµάζον-
ται νά δώσουν µιά ἰσχυρή ὤθηση στήν ἀνοδική
πορεία τοῦ χωριοῦ µας καί στή δημιουργική ἆ-
νασυγκρότησή του. Ὁ Γεώργης Χρ. Τσίχλης κα
Πίκος Γ. Τσίχλης προμηθεύτηκαν μπουλντόζα
γιά τίς ἀνάγκες τοῦ τόπου µας, εἴθε νά ἀποφασί
σουν καί ἄλλοι προοδευτικοί νέοι. Τό χωριό μας
χρειάζεται ἀνθρώπινο δυναμικό γιά νά καλύψει
τίς πολλαπλές ἀνάγκες καί ἐλλείψεις του, πού ἐ-
πιδέχονται ἄμεση θεραπεία µέ προοπτική σίγου-
ρης ἐπιτυχίας, ὅπως στόν τοµέα τοῦ τουρισμοῦ.
τῆς κτηνοτροφίας, τῆς πτηνοτροφίας, τῆς δενδρο
---π“κομίας,τῶν- ὁπωροκηπευτικῶν. -τῆς- χειυμµωνιάτι-
κης σταφυλοπαραγωγῆς τῆς δημιουργίας ΚΑΡΥ
ΑΕΩΝΩΜ καί ΚΑΣΤΑΝΕΩΝΩΝ καί γενικά στήν
ἀναθίωση καί ἀνάπτυξη τῆς πρωτογενοῦς πα-
ραγωγῆς.

Αὐτές οἱ ἁπλές, ἀλλό ἀποδοτικές ἐπιχειρήσεις.
δέν εἶναι ὄνειρα, οὔτε κάτι τό νέο, οἳ παπποῦδες
καί οἱ πατέρες µας µέ τά πρωτόγονα µέσα ποή
διέθεταν, τίς εἶχαν ἀξιοποιήσει σέ µεγάλο 6αθ-

μό. Οἱ νεώτεροι πού προσωρινά τίς παραμέλησαν |

ἄς ἀποφασίσουν τήν ἀνασυγκρότησή τους. Εκεῖ-
νο πού μετράει εἶναι ὁ παράγων ἄνθρωπος, αὐτός

κρατάει τό μοχλό τῆς προόδου, ἄς προσπαθήσουν |

οἳ νέοι νό, µήν ἀνακοπεῖ ὁ δημιουργικός ἄνεμος
πού ἄρχισε νά πνέει Μέ συντονισμένες προσπά-
θειες θά φθάσουν σέ θετικά ἀποτελέσματα, ἔχον-
τες κα ἁμέριστη τή συμπαράσταση τῆς
πολιτείας σέ ὅλους τούς τομεῖς.

Σἰνῦευμας Γειυῤγιτπιίνων

1) Χορευτωκή 6ραδυά ἔγινε στίς 6-1:84 στή
ΡΙΚΟ ΤΗΕΟΡῦΕ ΡΑΡΙΟ 989 τοῦ συμπατριώτη
µας κ. ᾿4θαν. Αγ. ΠΜπολάνη στήν ὅδόν "Ὑμητοῦ
3419 καί εἶχε ἀπόλυτη ἐπιτυχία.

3) Γιά τήν 'Εορτήν τῆς 'Ὑπαπαντῆς τό θράδυ
τῆς 1-3-δ4 ἔγινε μεγάλος 'Ἑσπερινός µετ᾽ ἄρτο-
κλασίας στόν ']. Ναό τῶν 'Αγ. Πάντων Καλλιθέας,
προεξάρχοντος τοῦ συμπατριώτη µας ᾿Αρχιμανδρί-
του κ. Βασιλείου Η. Γιαννακάκη.

8) Ὁ ἐτήσιος χορός τοῦ Συνδέσμου, ἔγινε ἀνήμε-
θα τῆς 'Ὑπαπαντῆς στό Κοσομικό Κέντρο ὁ «ΔΙΑΣ»
ὁδός 'Αγ. Μελετίου καί ᾽]ωνίας 968. Δέκα καλλι-
τέχνες τραγουδιοῦ ἑιανοποίήσαν τούς πάντας. Μέ
8ΟΟ δραχ. παρετέθη πλούσιο δεῖπνο. Ἡ ἐφημερί-
δα µας εὔχεται καΐ τοῦ χρόνου καί πάνκα, διότι οἳ
συχνές συναντήσεις «εἶναι ἀναμφισθήτητα πολύ
εὐεργετυκές, συμθάλλουν στή διατήρηση τῆς ἔπα-
φῆς' καί στή συγκράτηση τῆς Γεωργιτσιάνικης ἄτ-
μόσφαιρας.

Ὁ --ὉὩΩὢΩΥΜΛΙΚἰἴῴἾἥἅἕἕλ  --.ωω

Παροακιαλοῦμε θεριά νά αταλοῦν οἱ ποιθυστερούμενες συν-
δρομές,

Ῥ
Ν ης πι ο. α λ ͵

μι ὁ μα ὁἆ

Φι

.--κ«

ο

Ἡ ἐφῃμεβίδᾳ [4Ε γιὰ τὸν
Πελιτιητικὺ Σύλλίγη

Πού θλέπει καί προτείνει

Ἡ ἐφημερίδα µας συγχαίἰρει θερµά τό νέο Διοι-
κητικό Συμθούλιο τοῦ ΙΠολιτιστικοῦ Συλλόγου Γε-
ὠργιτοσίου πού ἀποτελεῖται ἀπό τούς νεαρούς: Για-
τράκο Διονύσιο Πρόεδρο, Τιάνναρη Νΐῖκο ᾿ Αντωτρόε
δρο, Γκλέκα Ἰαρία ᾿Ἠλ. Γεν. Τραµµατέα, Σκρον-
μπέλο Βασίλη Ταμία, {Πυκούρεση Γιάννη Π. Δια-
χειριστή, 4ἤμο Γιάννη 40. ὑπεύθυνο θιθλιοθή-
κῆης, καί Γκλέκα Γιάννη Π. Εἰδιιό ΤΣραµµατέα,
πού ἀποφάσισε στή σρώτη κιόλας. συνεδρίασή του,
νά δεῖ τήν κατάσταση πού ἐπωιρατεῖ στὀ χωριό, νά
ἐντοπίσει τά προθλήµατα, νά δώσει δυναμικές Λύ-
σεις καί νά καυτηριάσει Ίανθασμένες ἐνέργειες.

᾿ Αναφέρθηκε Ματά σειρά καί ἐξονυχιστικά οτά
πιό καυτά καί ὀξύτατα προθλήµατα τοῦ λωριοῦ µας:
1) ΥΔΡΕΥΣΗ, 8) τό θέµα τοῦ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙ.
ΟΣ, 8) τή συντήρηση τοῦ ΣΧΟΛΕΊ ΟΥ, - τοῦ µε-
γαλόπρετου σιετρόχτιατου µνηµείου τοῦ χωριοῦ
μας, -4) γιά τούς Κοινοτικούς καΐ ἀγροτικούς δρὀ
µους, 6) γιά τά Σκουπίδια.

 Ἡ ἐφημερίδα µας ἐπισημαίνει ἰδιαίτερα τήν
τελευταία παράγραφο τῆς μακροσνχελοῦς διακήρυ-
ξης τοῦ Δ.Σ. πού ἀναφέρεται στό 6ο) θέµα: ΕΠΙ-
ΣΤΡΟΦΗ ΝΕΩΝ ΣΤΟΝ ποπο, γιά τό ὅποῖο
«Μέ χαρά θλέπουμε νά ἐπιστρέφουν οπὀν τόπο
µας νέοι, δημιουργώντας νέες ἐπιχειρήσεις, ὅποβο
ηθώντας ἄμεσα τήν ἂνάπτυξη τοῦ χωριοῦ µας. ᾿Α-
ναφερόμαστε στήν ἀγορά ΜΠΟΥΑΝΤΟΖΑΣ ἀπό
τούς Τσίχλη Γιώργη ριαί Τσίχλη Νῖκο: διά δήµιουρ
γία ΚΡΕΟΙΩ/ΛΕΤΟΥ ἀπό τόν Παναγιώτη ᾿Ανασ.
2Δκρουμπέλο, καί ΑΡΤΟΠΟΤΕΤΙΟΥ ἀπό τό Βασίλη
. 1. Σκρουμπέλο.
Μήπως τό ξεκίνημα τοῦ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟΥ, ἡ δη
µιουργία κάποιας διοτεχνίας͵ ἤ ἐκμετάλλευση τοῦ

σαν λόγω γήρατος οἳ ιροοιάτοχοί τους, θά ἦταν κί-
᾿ γηπρα γιά τήν ἐπιστροφή νέων ἀγοριῶν καί κορυτσι
ὤν στό χωριό µας; Μήπως ἡ Κοινότητα θά πρέσει
΄ νά κάνει κάτι ριαί-σ᾿ αὐτό τόν τοµέα; καί παταλήγει:
Μέ πατριωτικούς χαιρετισμούς ὅ 1. ολιτιστικός ΣύΛ
λογος».

2.2. Πραγματικά, ἢ παραπάνω ἐμπεριστατωμέ-
νη διακήρυξη τῶν νέων τοῦ Πολιτισειιοῦ Συλλό-
γου, παρουσιάξει ἰδιαίτερο ἐνδιαφέρον' ἣ ἐφημερί-
δα µας διαπιστώνει µέ ἔκδηλή χαρά ὅτι συμπίπτει
καί μὲ τίς ἀπόψεις της πού διαλαλεῖ ἀπό πήν ἥμέ-
θα τῆς ἔπδόσεώς της: ἑκτός ἀπό τά δλόψυχα συγ-
χαρητήρια πού ἀπευθύνει πρὀς τά µέλη ποῦ Δ.Σ.
τούς συνιστᾶ ἐπιμονή καί µέ σταθερότητα νά κρα-
τήσουν ψηλά τή σημαία τῆς ἀνασυγκρότησης, τούς
δηλώνει δέ ἄπερίφραστα, ὅτι θά 2ίνει τό φερέφω-
νό τους, καί θά συμθάλλει µέ ὅλες τίς δυνάμεις γιά
τήν ἐπίτευξη, τήν πραγμάτωση, τήν Αλοποίηση καί
τήν ἐκπλήρωση τῶν στόχων τους. Καΐ θά πετύχουν

παράγει ὅλα τά θασικά εἴδη διατροφῆς, ἀκόμα ἕυ-
λεία, µάρµαρα κ.ᾱ. |
ΣΙ4 ΠΡΟΣ4ΑΗΨΗ ΣΤΟ ΔΗΜΟΣΙΟ

Ἡ προθεσµία ὑποθολῆς αἰτήσεων γιά σερόσληψη
στό Δημόσιο Τομέα µέ τό ἐνιαῖο μηχανογραφικό σύ
στηµα ἔληξε οτίς 7-123-88, ὑποθλήθηκαν στή Νο-
µαρχία 197 αἰτήσεις πτυχιούχων ἀνωτάεων σχο-
λῶν, 17 αἰτήσεις ππυχιούχων ἀνωτέρων σχολῶν
καὶ 643 αἰτήσεις ἀποφοίτών Μέσης.

Οἱ ἀνωτέρω αἰτήσεις θά ὑποξληθοῦν στό ἸΜηχα-
νογραφικό Κέντρο τοῦ 'Ὑπουργείου, Προεδρίας τῆς
Ἀνυθερνήσεως. Θά καταρπιστοῦν πίναρες γιά κάθε
πατηγορία ὑποψηφίων κα κάθε Ὀπηρεσία τοῦ
Νομοῦ. ) .

ον.

ΡΓΤΣΑ:
ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥΓΕΤΟΥ

-----τπτττττο τς... .. ..... .. .
ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ απανταχού ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΕΤΟΣ ον ΦΥΛΛΟΥ 39 Ι0 ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 1984 ΕΚΔΟΤΗΣ Κ.Η. ΓιαΝΝΑΚαΚΗΣ

νεροῦ, ἤ συνέχιση παλιῶν ἐπαγγελμάτων πού ἄφη- |

πανηγυρικά, διότι τό χωριό µας εἶναι πλούσιο ριαί.

Γρ ευ Ἐ 13.

Ποὓσεψα αἱ 8 ήτα
4ΡΑΙΩΤΕΡΟ χαριο

ΗΘΗΝΕΦΑΥΣ ζ{ονθι χνι

- ΣΠΑΡΤΗ 29.576 . Ακοὐργου 37

ὃος ΧΡΟΝΟΣ’

Μέ αὐτό τό φύλλο ἡ ἔφημερίδα µας μπαίνει

στόν ὄγδοο χρόνο τῆς ἐκδοτικῆς της ζωῆς. Στό-
Χοι της ῆταν: ᾿Εκτός τῆς καλῆς ἐνημέρωσης τῶν -
συμπατριωτῶν, ἣ ἐνθάρρυνση τῆς ἀνοικοδόμησης
καί ἀνοιστήλωσης τῶν σπιτιῶν, ἢ δυναμική καλ-
λιέργεια Καρυδεώνων καί Καστανεώνων, ἡ ἀνά-
πτυξῃ τοῦ Τουρισμοῦ, ἡ ἀγροτική ὁδοποιῖα, υ
κτηνοτροφία καί δενδροκοµία, καὶ γενικά ἡ θελ-
τίωση τῶν συνθηκῶν τῆς ζωῆς τῶν ὀρεσιδὶων κα-
τοίκων τῶν χωριῶν µας.
:. Εὐχόριστη διαπὶστωση εἶναι, ὅτι ὅλα τά προ-
θλήµατα κα ἀνάγκες, ἕνα κατόπιν τοῦ ἄλλου δρὶ
σκουν Κάπως τὴ λύση τους. δη, στήν ἀνοικοδό-
µηση εἴμαστε πρωτοπόροι, εἴθε νά γῖνουμε πρω-
τοπόροι καὶ ὑπόδειγμα σέ ὅλους τούς τομεῖς καὶ
στόχους µας:

Μέ τήν εὐκαιρὶα αὐτή ἡ ἐφημερίδα µας ἐκφρά
ζει εὐγνώμονες εὐχαριστὶες σ’ ὅλους τούς συν-
δροµητές της, καί στούς ἐκλεκτούς συνεργάτες
της, πού µέ ἀνιδιοτέλεια καί τή θοήθειά τους ἔ-
δώσε µιά ρωμαλέα ὤθηση στόν τροχό τῆς προό-
δου. Μέ τή συμπαράστασὴ τους δέ, θά συνεχὶσει
τὶς προσπόθειές της γιά τήν ἐπἰτευξη ὅλων τῶν
στόχων της γιά τὴν ἀνέλιξη τῆς περιοχῆς.

Ἰδιαίτερα εὐχαριστεῖ ὅλες τὶς Ὑπηρεσὶες τοῦ
Μομοῦ, πού µέ τίς ἀποστελλόμενες ἀνακοινώσεις
τους, συµδάλλουν στήν πλήρη ἐνημέρωση τῶν ᾱ-

Γιά τή συνέχιση τοῦ ἀγώνα της, ἡ ἐφημερὶδα
µας θασίζεται στὴ συμπαράσταση τῶν ἄναγνω-
στῶν της, καὶ παρακαλεῖ θερµά νά στείλουν οἱ
καθυστεροῦντες, τή συνδρομὴ τους, πού εἶναι ὁ
μοναδικός της πόρος, γιά τὴν ἀντιμετώπιση τῶν
ὑπερόγκων ἐξόδων της.

Γιά τὸν κ. Νομάρχη
-Σέ ὅλα τά χωριά ἔχουν καλυφθεῖ τά χανδάκια

Ε καὶ τά ρέματα” ὅμως, στό κέντρο τοῦ τουριστικοῦ

Γεωργιτσίου, τό ρέμα πού περνάει δίπλα καί κά-
τω ἀπό τό Σχολεῖο, εἶναι ἕνας ἀκάλυπτος ὀχετός
καὶ σκουπιδότοπος, πραγματική ἑστία µολύνσε-
ως τοῦ περιθάλλοντος καί κυρίως τοῦ γύρω κα-
τοικηµένου χώρου.

Παρακαλεῖται θερµά ὁ κ. Νομάρχης, νά ἐγκρί-

«νειτήν ἀπαιτούμενη δαπόνη γιά τῆν κάλυψή τον.

Οἵ Γεωργιτσιάνοι θά τόν εὐγνωμονοῦν.

υτοής Βὐβειους Λήμοις

᾿Επενήντα τρία ἔναπ. δρχ. θά διατεθοῦν κατά
τό 1984 γιά ἐκτέλεση κοινωφελῶν ἔργων στούς
Β. Δήμους:

Γιά τό δρόµο ᾿Αγόριανης-Ίογκαν. 90.000.000
“Αγ. Κωνλνου-) Αγόριανης δρχ. δ.Ο00.0ΟΟΟ
Σουστιάνων - Βορδόνιας 90.000.000

Σπάρτης - Δογγανέκου 8.δΟΟ.ΟΟΟ

Γιά Όδρευση Καστορείου 8.ΟΟ0ΟΟ.ΟΟΟ

Γιά ἁγροτικούς δρόμους Καστορείου 1.000.00Ο
Γιά Κούρνιζα Καστορείου 2.000.ΟΟΟ

Γιά τοιμενπαύλακες Καστορείου 1.000.0Ο0οΟ

Γιά ἀποχέτευση Καστορείου 1.000.00Ο

Γιά ὕδρευση Γεωργιτσίου 1.000.000

Γιά ἁγροπωιούς δρόµους ᾽ Αγόριανης δΟ0.0ΟΟ
Γιά ὕδρευση ᾿ Αλευροῦς β.5δΟ0Ο.0Ο0ΟΟ

Γιά ὕδρευση Πελλάνας 4.000.000

Γιά ὕδρευση Περιδξολίων 9.600.000

Γιά ἄγρ. δρόµους Σουστ..Δογγάστρας. 1.000.00ΟΟ
