ΓΕΩΡΠΙΤΣΙ

Σελίδα ἆ ---

. ΄ µ

Σύσκεψη γιά τήν ἀνέγερση |

- ΙΙ -- ΄- ή
τοῦ ἠρώου τῶν ἀεροπόρων µας!

Γιά τήν ὁὑλοποίηση τῆς ἀνέγερσης τοῦ "Ηρώου }
τῶν ἀεροπόρων µας, εἰδοποιήθηκαν ἀπό τόν συντά
πτη µας τά διαµένοντα στήν ᾿ Αθήνα µέλη τῆς "Ἔπι-
τροπῆς καί συνανκήθηριαν στίς 16-1-84 στήν ᾱἳ|
γλη τοῦ Ζαπείου, ὑπό τήν προεδρία τοῦ ᾿ Αντιναυάρ ἱ
{.χου ᾿ Αναθεωρηποῦ κ. Χρίστου Ππιέλοια οἳ κ.κ. Σπύ
Ἔτρος Ηλ. Γιάνναρης ᾿ Αντισµήναρχος, ᾽ Αντώνιος
Απ. ᾿᾽ Αντωνόπουλος Συµθολαι)φος, Κ. Η. Γιαν-
νακάκης ἑκδότης τῆς ἐφημερίδας µας, καὶ Δημή-
τριος Γ. Γκλέκας συντ)χος, καὶ συξήτησαν τά ἕ-
ξῆς θέµατα:

α) Τὴν ἔγκριση τοῦ σχεδὶου τοῦ ᾿Ἡρώου

ϐ) Τὴν προμὴθεια τοῦ μαρμάρου. καὶ

7) Τὸν καθορισμὸ τῆς τοποθεσὶας. Εἰ δυνατὸν δὲ
εἡν ἄμεση προμήθεια καὶ στήσιμο στὴν δρισειωκὴ
του θέση.

1) Γιά τὸ σχέδιο ὅλοι συμφωνοῦν, νά γίνει µονο
κὀµµατη ἐπιθλητωιὴ φυσιωκὴ µμαρμἀρινη στήλη ὃ-
Ψους δµ Χ 1µ στὴν ὁποὶα νά ἐπικάθηται δρειχἀλνι
νος ἀετὸς ποὺ μᾶς προσφέρει τὸ Πολεμικὸ Ἰουσεῖο
Μαἱ στήν πρόσοψη τῆς στήλης νά λαξευτοῦν ἀνάγλυ
Φες οἳ μορφές τῶν ) Αεροπὀρων µας. Αλλωστε εἷ-
ναι πολυσυξητηµένο πὸ σχέδιο αὐτὸ ποὺ σχεδιὰστη |
κε ἀπὸ Γλύπτη τοῦ Πολεμιιοῦ Μουσείου, ὅλοι δέ
οἳ γνωστοὶ µας ἀρχιτέκτονες καὶ ἰδιῶπες ποὺ ζητὴ
θηκε ἡ γνώµη τους δέν ἔφεραν ἀντεὶρρηση στηριξὸ- |
µενοί καὶ στὸ γεγονὸς, ὅτι οἳ ᾿Επιτελεῖς τοῦ 1Τολε-
μικοῦ Ἰουσεῖου ἐνέκριναν καὶ τοποθετήθηκε «στὸ |.
Γύθειο παρόμοιο ᾿Ηρῶο.

32) Ἡ προµῆθεια νὰ γίνει κατ’ εὐθείαν ἀπὸ «ατο
μεῖο ποὺ θγὰδει Άευνιὸ μάρμαρο καὶ ποὺ θὰ μᾶς κἀ
νει τὴν καλύτερη προσφορὰ. Νὰ σροθοῦμε δέ στὴν
ἐξδρυξὴ του τὸ ταχύτερο δυνατὸν.

ϐ) Γιά τὸν καθορισμὸ τῆς τοποθσεσὶας, ἡ ΤΓλύσι-
τρια τοῦ Πολεμικοῦ Ἰουσεὶου ποὺ ἐπισκέφτηνε τὸ
Γεωογὶτοι, γοητεὺτηκε καὶ ἐρῆχε ἰδανωιό, τὸν ᾱ-
κάλυπτο χῶρο ποὺ Ερὶσκεται μεταξὺ τοῦ σπιτιοῦ
Γεωργὶου Κ. Κόντου οαὶ Σπίτι Π. Σπιαδᾶ, ὃ δπιο |
ος χῶρὸς πραγματυκὰ δεσπόξει καὶ ἔχει ἀτέραντο
δρὶδοντα. Οἳ μ.κ. Χρ. Ἡπέλιας, Σπ. Γιάνναρης,
Αντ. ᾽ Ανκωνόπουλος καὶ κ. Γιαννακάκης συµφω- |
νοῦν καὶ δέν ἀντιτίθενται στὴν ἄποιη τῆς Γλύπτρι
ας. Ὁ κ. Δημ. Γκλέκας πρὀτεινε τὸν κενερικὸ ἓ-
παρχιακὸ δρὸμο γιὰ νὰ τὸ θλέπουν ὅλοι οἳ διαρχὸ-
µενοι, ἀλλά καὶ ἡ ἴδια ἡ καλλιτέχνις ἀνέφερε σὰν
δεύτερη «ἐναλλακτικὴ λύση, τὸ Χῶρο τῆς Πέτρας
ἐπὶ τοῦ Δημοσίου Δρόμου.

'᾿Ἐπειδὴ ἀπουσὶαξαν - λόγω ἀποστάσεως - ἀπὸ
αὐτὴ τὴ συνάντηση. οἳ κ.κ. Τ.4. Γκουξοὺλης καὶ
᾿Αριστ. ΚΚ. Σοεβουμσιέλλος, θὰ ζητηθεῖ ἡ γνώµη
τους γιά νά ληφθοῦν δρισεμιές ἀποφάσεις τό ταχύ-
τερο δυνατόν.

Στίς 19-1-84 ρωτήθηκε ὃ γιατρός Αριστείδης
Σκρουμσιέλλος καί δήλωσε: Συμφωνῶ. µέ τά πταρα-
πάνω. Πιστεύω ὅτι ἡ καλλίπερη θέση εἶναι οτή Πέ-
τρα ὥστε νά προθάλλεται αἰωνίως σέ κάθε διερχό-
µενο. ή οκεφποῦμε προσωσικά κα ἐπαναληφθεῖ
Ένα λάθος στά τόσα πού ἔχουν γίνει.

ΟΙ ΓΙΟΡΤΕΣ ΑΓ. ΑΘΑΝΑΣΙΟΥ ΚΑΙ
ΥΠΑΠΑΝΜΤΗΣ ΣΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ ΚΑΙ ΑΘΗΝΑ

πα, ἡ ἑορτή τοῦ «Αγ. ᾿ Αθανασίου στό ονονίοι
ἀλλά παρά τόν συνεφιασµένο καιρό κα τήν φιλή
θροχή, γιορτάστηκε μέ κατάνυξη οαΐ ἡ γιορτή τῆς
"Ὑπαπαντῆς µέ µεγάλη προσέλευση κόσμου καί ᾱ-
πό τά γύρω χωριά.

Τῆς θείας Λειτουργίας προέστη, ὡς ἐκσιρόσωσος
τοῦ Σε6. ἸΜηπροπολίτη µας κ. Ἑδοπαθίου, ὃ "Ἡγού-
µενος τῆς ΠΜονῆς 'Αγ. Τεσσαράκοντα ᾿ Αρχιμανδρί-
της ο. Παρθένιος, θοηθούµενος; ἀπό τούς ἔφημερί-
ους: Γεωργιπσίουσ. Ἑωνλ)νον Γιατράκον, ᾿ Αγόρια
νης π. Δημ. Παταδόγιαννην, ᾿ Αλευροῦς π. Γεωρ.
Κολλωιάτην καί Καστρίσε. 1]. Γιαννούλην.

Ὅ π. Παρθένιος πού εἶναι καί 'Ἱεροιήρυκας τῆς
Ἱ. Μητροπόλεως, ὠμίλησε ἐπιμκαίρως καΐ συνήρ-
πασε τό σιολυπληθές ἐνωιλησίασμα.

Στήν ᾿ Αθήνα, ὑπό τήν αἰγίδα τοῦ Συνδέσμου ᾽Ατ
τωκῆς ἐτελέσθη! μεγάλος ἔσπερινός τήν 1-3-84 στό
Ναό τῶν 'Αγ. Πάντων Καλλιθέας, προεξάρχοντος
τοῦ συμσαεριώτου µας ᾿Αρχιμανδρίτου π. Βασιλεί-
ου Η. Γιαννακάκη.

ΕΙΣΦΟΡΕΣ
ΓΙΑ ΤΟ ΗΡΩΟ
Ὁ α. ΚΩΝ) ΝΟΣ ΠΛ. ΠΑ
ΤΡΟΝΙΚΟΔΑΣ μέ ἐντολή
πρὸς τήν Ἐθνυκή Τράπεζα,

Ἑπάρτης, οωατέβεσε στόν Εδι-
κὀ λογ)σμό 468) ττ8θοθ »έ-
κα χιλ. δρχ. 490.000). γιά τό!
Ἡρῶο πῶν ἀεροπόρω» τνκς, Βὶ
γαι γιός τοῦ ἀεἰμνήστου Παπο,
Παπρονωιόλα,

Ἠλαα ἀδελφός

ο

ὴ ν μα ας αὖ.
δν δν Αλί

Τή γέρ ἐτήπιῦ ΠύγΠΙμι
[ει ὴβ]Κοί! ΠβυΠηνατολιαΙἰθύ

᾿Από τό 'Ὑπουργεῖο Γεωργίας ἐχκδόθηκε τό περό-
γθαµµα Γεωργικοῦ προσανατολισμοῦ ἔτους 1984
πού καθορίδει τίς θασικές ἐπιδιώδεις καί προτεραι
ότητες τοῦ ἀγροπικοῦ τοµέα πού ἀφοροῦν τήν παρα
γωγή καί θά θοηθήσει τόν ᾿ Αγρότη νά καεευθύνει
τήν καλλιέργεια τῶν ποοϊόνπων, πού θά τοῦ ἀποδώ-
σουν καλύτερα οἰκονομιιά ὠφέλη.

'Ο 'Ὑφυπουργός Γεωργίας Στάθης Γιώτας µέ
ἔγγραφό του πρός τίς ἄλνσεις Γεωργίας, συνιστᾶ
τή συνεργασία τους µέ τούς ὄργανιομούς καί Τ.οσει-

κή. Αὐποδιοίκηση πρός ἐνημέρωση τῶν ἀγροτῶν γιά

τήν ἐφαρμογή τοῦ προγράµµατος.

Σ.Σ. Στήν περιοχή µας ἐνδείινυται ἥ καλλιέρ-

γεια ΚΑΡΥΔΕΩΝΩΟΝ μα ΚΑΣΤΑΝΕΩΝΩΝ.

ΣΧΟΛΗ ΤΟΝΕΩΝ

Ἡ ΣΧΟ4Η ΓΟΝΕΩΝ πού ἵδρυσε ὃ ἀκούραστος

Μητροπολίτης µας . ΕΣΣΤΑΘΙΟΣ, οἳ συχνές ὅ-
μιλίες πού γίνονται, εἶναι ἄκρως ἐποωιοδομητικές
καί συµ6άλουν σηµαντικά στό Ἱερό φαΐ δύσκολο ἔρ-
γο τῆς ἀνατροφῆς τῶν παιδιῶν µας, θοηθοῦν ἐπί-
σης στήν πληρέστερη κατανόηση τῶν πολλατιλῶν

”Ἱπροθλημάτων πού ἀντιμετωπίξουν σήµερα οἳ γονεῖς

γιά τή σωστή. διαπαιδαγώγηση τῶν νεαρῶν θλα-
στῶν. Γι’ αὐτό καί πρέπει νά πυκνωθεῖ τό ἕκάστο-
τε ἀκροαπήριο. Οἵ ὁμιλητές εἶναι εἰδωτοί καί τά θέ-

(Ἔχει κανείς ἀντίρρη ἱματα πού ἀναπεύσσουν ἐξόχως ἐνδιαφέροντα.

ση γιὰ τὸ σχέδιο;

Στίς 90-1-8δ4 μίλησε ὃ προϊστάμενος τοῦ Αγ.

τοῦ Περάαμου ουκέ θεῖος τοῦ Σνυρίδωνος. ἱεροκαθηγητής π. ΠΑΝ. ΡΟΥΤΣΗΣ

ἀρχιτέντανκ ᾿Ἠλ. Ἠατρονωιό-
λαοι,

Ἱέ ἔχπληξη καὶ συγκίνηση
λάβδαµιε ἀπό πό Πήλιο χύλιες
δρχ. (4.000) πού ἔστελε ἡ
γνωστή µας ποιπρια κ. ΜΑ-
ΡΙΑ ΚΙΟΥΜΟΥΡΤΖΑΚΗ,
Υπά, Ὑά, προσθέσει καθώς γρά-

[Ἰφεύ, ἕνα ισιλυδολικό θοτσχλάνα:

αυή ππιρασπάβειά µας νά τιμή-
σουµε πούς ὀβροπόρους µας μὲ
μεγαλοπρεπέστατο Ἡρῶο. Τῆς
ὄχφράζουμε εὐγνώμονες εὖχα-
ρυστίες.

ο Οἳ καταθέσεις πό λογ) σιιό
468) 748606 Ἐθνμιή Τράπε-
ζα Ἁπάρτης ἀνέριχονται στό πο
αν τῶν 908 ὁτο.

. ΙΛΚΗΡΥ ΤΗ

Ὁ ᾿Ἐξωραϊστωνός Σύλλογος
Τοωργωναί»ν κατόπων τῆς ὑπ
ἀριθ. 94. ἀποφάσεως τοῦ Λιοι-
Χηπικοῦ Συμθουλίου προπηρώσ-
σει πἰλειρδοτικὀ διαγωνισμό διά
τήν ἀνάληφυν τῆς ἐλιεταλλεύ-
σεως ποῦ Ἐενοδοχείο ἴδισκτη-
σίας τοῦ Ἐξωραϊατυκοῦ Σωλλό-
χου πα ὑπὸ τήν ἐπωνυμίαν
«Μπαλκόνι τοῦ Ταῦγέπου», εἰς
Γεωργίτσιον Λακωνίας, δυνά-
µεως 56 αλιλῶν, ἑστιαπορίου

ἳ νων.

ὍὉ διαγωνισμός θέλει διενερ
γηβεῖ δι ἐνσφραγίστων προσ-
φορῶν τήν ὀ2θην Φεδρουαρίου
1984, ἡμέραν Ἱυριακήν καὶ ὅ
αν Ἱ μμ. εἰς τὸ Κοινοτικόν
Κωτάστηµκι Γεωργοσσίου.

ληροφορῆαι, διά πούς ὅ-
ροὺς συιφωνέας, Ὀίδονται ὑπό
τοῦ προέδρου τοῦ Συλλόγου κε.
Γεωργίου Δ, Σμωρνιοῦ, εἰς τά
τηλέφωνα ϱ0181)614956 καί
0791) 99008 καθώς καὶ εἰς τὸ
Κανσυικό Ἑάστημα ηλέφω-
νο 01951) 61401 |ιατά, πάς ἐρ-
γασίμρυς μέρας καί ὥρας καί
ἀπό 9-19 ποῄν.

Τεωργίπσι 27 Νοεμθρίρυ 19685
Ἐν τοῦ Συλλόγρυ
Ὁ Ἡρόεδρος
ΤΕΘΡΙΙΟΣ ᾱ. ΣΜΥΡΝΙΟΣ

μέ ὑσιέροχο θέµα: «Οἱ τρεῖς "Ἱεράρχες μαί ἢ ἄνατρο
φῄ τῶν παιδιῶν.

ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΣΕΙΣΜΟΥΣ

:. Ὑπό τήν προεδρία τοῦ Νομάρχη κ. Γιάννη Σα-
6αλάνου, συνῆλθε τό Δεκέμθριο 1988, τό ΣΥΝΤΟ
ΝΙΣΤΙΚΟ ΝΟΜΑΡΧΙΑΚΟ ΟΡΓΑΝΟ, ὅπου µε-ὶ
λέτησε, σχεδίασε καί ἐνέκρινε τό Τοπικό ΄ Σχέδιο
Αντιμετώπισης ᾿Εκτάκτων ᾿ Αναγκῶν ἀπό Ἅ«ει-
οµούς, πού καπάρτισε ὁὃ ΤΟΜΕΑΣ ΑΝΤΙΣΕΙΣΙΗΙ
ΚΟΥ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΥ καὶ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ τῆς
Νομαρχίας πού ἀφορᾶ τήν ἐφαρμογή ὅλων τῶν
προστατευτωιῶν µέτρων, καί τήν ὕπαρξη. ἑτοιμότη-
τος προγραμματισμένης γρήγορσης, καί ἄποτελε-
σµατικῆς ἀνπιμετώπισης μιᾶς τυχόν ἔκκακπης κα-
τάστασης σεισμοῦ.

ΦούρνΠῃης ἃ πάλι φύβΥΗΡΙ

"Ένας ᾿Ησπειρώτης φούρναρης, πού ὅταν πρού-
δευσε παταπληστικά ὣς ἀἁρτοποιός, ἡ γυναίκα του!
καέ τά παιδιά του τόν πίεξαν νά ἀφήσει τό φοῦρνο:
καί νά ἐξασκήσει ἕνα ἀξιοπρεπέστερο ἐπάγγελμα" '
ἀπό τήν πολύ γκρίνια, ἀναγκάστηκε καί πῆγε πε-
θέλυσος, νά συμέξουλευτεῖ ἕνα διαπρεπῆ δωιηγόρο.
3Ο δικηγόρος τόν ἄκουσε μέ σιροοοχή καί τοῦ εἷ-
πε: 'Ἡ περίπτωσή σου χρειάξεται πολλή σκέψη, θά |
μέπληρώσεις γιά νά σκεφτῶ µιά ἑθδομάδα, καί θά
σοῦ δώσω γραπτή τήν ἀπάντηση.

"Ὕστερα ἀπό ἕπτά ἡμέρες, ὃ καλός ᾿Ηπειρώτης
πῆγε φαΐ στῆρε χαρούμενος πήν ἀπάντηση, μέσα σέ
Έψά λελειστό μεγᾶλο φάκελλὸ, τόν ἄνοιξε μέ ἀγωνία |!

καί ἄρχισε νά διαθάδει, σέ ὅλη τή σελίδα, τρεῖς Λέ- «Δρῦση Χν
μέ κεφαλαῖα γράμματα, ἐπαναλαμβανόμενες | Χρησειόπατο χιά πούς γουεῖς,

ξεις...
κάτω κάτω.

ΦΟΥΡΝΑΡΗΣ ΚΑΓ ΠΑΛΙ ΦΟΥΡΝΑΡΗΣ...

ΦΟΥΡΝΑΡΗΣ ΚΑΙ ΠΑΛΙ ΦΟΥΡΕΝΑΡΗΣ...

ΦΟΥΕΝΑΡΗΣ ΚΑΙ ΠΑΛΙ ΦΟΥΡΝΑΡΗΣ...

Κατάπληκτος Άξει -στό δικηγόρο: ΙΜά!// εἴπαμε
νά ἀλλάξω καί νά κάνω ἕνα ἀξιοπρεπέστερο ἐπάγ-
γελμα, καί τώρα, σύ µέ καταδικάδεις ἰσόδια, νά µεί
νω φούρναρης.

Ὁ δικηγόρος: Εὐλογημένε µου, ἄρχισες Κουλου
θιτζής καί ἔγινες θιοµήχανος ἀρτοποιῖας, προόδρευ

ΕΧΛΡΣΤΗΡΙΑ

Ἡ ἐφημερίδα µας ἐκφράδει
θερμές εὐχαριστίες στούς ἀνα-
χνῶστες της, πού ἔστειλαν εὖ-
χεπήριες κάρτες Ἅἰδιαίτερα
τούς κο. Ἀρήστον Π. ΜΠΕΙΛ-
ΚΑΝ ᾽Αντυαύαρχον, ᾿Αθανάσι
ον Εὐ. ΠΑΗΠΑΣΤΑΘΗΝ ὑπ;-
στράτηγον, Κώατον ΙΓ ΑΠΑΖΗ
ΤΗΝ ἐφέτην, 1. ΤΚΛΕΚΑΝ
μηχανολόγον, Καρίλασν καὶ
΄Άμπρα ᾽Αλευφεραπούλου φαρ)᾽
ὁν κ. Μαρία ΚΙΟΥΜΟΥΡΤΖΑ
ΚΗ ποιήπρια, καὶ Κων. ΒΛΙ
ΔΙΔΗ - ΣΤΕΦΑΝΟΠΟΥΔΟΥ
καθηγήπρια Γεώργο Αθ.
ΜΟΣΣΟΒΙΤΗΝ, Νῖκον ἩΠΑ-
ΠΑΤΕΩΡΓΑΚΟΠΟΥΑΟΝ. Ἡ
λᾷαν Αθ. ΚΟΥΤΣΗΝ Ἠ.Π.Α.
Τεώρη. ΓΚόμππαν Σπέφαν Ἆρόσ
σος, Λούῖς καί Μαπίνα Έουρε-
ΤΛΟΥ Δτή Ἑλληνικοῦ Ὠδεί
ου χαά ὅλους πού μᾶς ἀπηύθυ-
να εὐχές παί φιλόφρονα Ὅηλε
φωνήμκισα,.

ΣΓΧΨΗΤΗΡΙΔ

Φπόν ἀγαπημένο µας ἑξά-
δελφο ΓΙΑΝΝΗ Π. ΓΚΛΕΚΑ
(Καδελάρη) πού πῆρε τό ποω-
χύο τοῦ Μπιχανολόγου ἀπό πό
Β.Μ.Π. ᾿Αθηνῶν τοῦ εὐχάμα-
στε λαμπρή σταδιοδρομία:
Τά ἐξαδέλφια που
ἩλΙΑΣ δε ΟΛΓΑ ΚΑΒΑΔΙΑ.

ΜΙΚ. Δ.ΓΚΟΥΖΟΥΛΗΣ

"Απιεδίωσε εἰς τὸ Νοσοκενεῖ
ον Ἐθοηγελισμός 19-19-88. ᾿Α.
πὀ µεγάλη του ἀγάπη διά πό
χωριό µας εἶχε ζητήσει νά τα-
φεῖ εἰς Γεωρηάσσιον, ὅπου µε-
τεφέρθη καί ἄτάφη στὸ χωριό
µας. Ἐγεννήθη πὀ 1916, εἶχε
θαπυισθῆῃ παρά, τοῦ τότε ἀεί-
υΜη στο Δεσπόπου µας Γερι
νοῦ κά ποῦ ἄλλοπε Δημάρχου
Πελλάνης Νψ.. Γκουζούλη, Ὑ
πηρέτησε εἷς Χωροφυλακή)
αἱ. µετά, εἶχε προσληφθεῖ εἰς
Ἑπαηρείαν ᾿Ασφαλειῶν, συντα-

{ξιοδοτηθείς τοῦ ἄρεσε νά μένει

-ατό χωριό του, ἀγαποῦσε τή)
πατρίδα του κα εἶχε µεγάλη

άπη δά μόρι ἐκεῖ τὸν περισ

ἱσότερο Χαιρό, ὃ χάρος ὅμως ἀλ
λιῶς αχεπίτόµενος τὀν ἐπῆρε
μαζύ του, ΑΕ.

ο -----------

ΓΛΥΤΟΩΣΕ ΤΟΠΑΙΔΙ
ΣΟΥ ΑΠΟ ΤΟΝ ΦΟΒΟ

Εΐναι ὃ τίνλος μιᾶς ἐπί πλἐ

ταν πλευμαπωκῆς ππροσφορᾶς ποῦ
Ἄρχυναν- τι

Διονυσίου Μπέκου.

παλκλοιρόρησε πρόσφατα καί πω
λεῖται σέ ὅλα τά ἉἈβλιοπω-
λεῖα..

Ἐκδόθηκε ἀπό ιπήν Ἱ. Μη-
τρόπολη Σπάρτης χα πά ἔσγ-
ἴδα ἀπό τὴν πώληση ποῦ θιθλί-

λου ᾿Ανιάπων.

«Ἡ. ὑγεία δέν εἶναι κάτι

σες καπασπληνκικά, ἔκμανες μεγάλη σιεριοωσία µέ τό μα σοῦ δύνουν ἀλλά κάτ. πού

φοῦρνο σου γαί τώρα... ἐπειδή σοῦ σήκωσαν τά
μυαλά ἡ γυναίκα καΐ τά παιδιά σου, θέλουν νά σέ

τὸ ἆ
ΠΙΝΕΤΕ ΝΕΡΟ ΤΕΩΡΠΙ-

θγάλουν ἀπιό τό ἀξιοπιρεπέστερο ἐπάγγελμα τοῦ κό-
σµου; "Όλες οἳ τίµιες δουλειές εἶναι ἀξιοτρεπεῖς
καΐ αοθιμαύνερο ὃ ἁρτοποιός.

:«Κὺ ἔτσι, ἐνθαρρυμένος ὃ καλός µας φούρνα-
θης, συνέχισε τό τίµιο λειτούργημά του.

ΤΣΙΟΥ, ΕΙΝΑΙ ΚΑΛΥΤΕΡΟ
ΑΠΟ ΤΟΥ ΑΟΥΤΡΑΚΙΟΥ.

«αλύπερα νά προλαθδαίνεις
παρά νά θεραπεύειῖς».

ου θά διατεθοῦν ὑπέρ τοῦ ᾿Ασύ

