μυ...

ΡΕΝΝΗΣΕΙΣ: Ἡ κ. ᾽Αγγέλα ᾿Ἠλιάδρυ - Νο Ἀπεφοιο-
πούλοώ, πρώην καθηγήσρια, Φιλόλογος στὸ Καστόρ., ἀπόκτη
ος µετά τά δίδυμα, χαρήτωμένο κορθτσάνι νά, τούς ζήσε».

-- Ἡ κ. Εδαγγελία Παρ. Χαποηδημηπρι γέννησε στρ
Πρλλάνα πορήασόθα. :

ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ: Στό Κ. Χαλάνδρι, θαπτύστηκε ἀνάλνσο,
σὲ πολλούς προσκεικληνένους τὸ χαριπωμάνο κωρητσάκι τοῦ
ζεύχους ᾿Αβανασίου «Χρ. Μυκαλόχρήστα Ἠλεκτρονικοῦ Μη-
χαναλόγου ααὶ τῆς ᾿"Δυνας Μηχαλόχρηστα, ποόρης τοῦ Ύνά-
φροῦ Ἑ. Τυροδολᾶ, παθηγηπριως ᾽Αγγλκῶν ατὀ ᾿Αρσάκειο
᾽Αθηνῶν, Ανάδοχος ὁ μιηχανφιώς Ύ. Ἡ. Τποπανόπουλας, ἔδω-
αε πό ὄνκμνι Μαρία - "Άννα. Σπούς εὐπυχεῖς Υονεῖς απὰ τούς
παπποῦδες ἡ ἐφημερίδα ἵας εὔχεπαμνό, τούς ζήσει.

ος Στήν Ἱερά Μονή «Λονκού» στὰν Πάρνωνα, θαπτίστηριε
στὶς 6711-88 τὸ χαριτωμένο πιορύυσόνα τοῦ συμπατρωύτη Ἱκὰς
ἐφημερίου Βουτιάνων αἲδ. π. Χρ' 3Α. Πανταζέλου καί 124-
Βη τὸ ὄνομα Ἠαναχιώτα, ᾿Ανάδοχος ἡ κ. Κρυπασπούλου. Στά
Μααήρυο πραέστη ὁ αεδ. Μηπροπολέτνης ας ὧν. ὐ
Παρετόδη γεῦμα σπά «“Αστέρικ» ἩΠαρόρν.

ὍἜ Ῥαπείστηνε ατήν Αθήνα τὸ ὀγοράκι ποῦ Γιώργου λ.
Σλυρν!οῦ. Ανάδοχος ὁ Δημ. Σ. Αιτωνόπουλος ἔδωσε τό ἆν9-

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ: Ὁ κ. Ὀρηγόρης Ῥ. Ῥουμελιώσης Ἀδαθημα,
τικός ἔδωσε ὑπόσχεση γάμου μέ πήν΄ Φιλόλογο δ. Αογυρώ
Γιαριενύτου. Καλή στέψη.

--. Ὑπόσχεση Υάμου ἔδωσαν στήν Αθήνα, οἱ γεαροὶ Τεωρ-
γασιάνοι Ἐθόήγ. Ν. Κάνσος υοὶ Σταῦρος Λεωλ. Ῥχιαδᾶς.

-- λΛρραθωνιάστηκε ατήν Αὐσοραλία ὁ Χαραλάμπης Ὥουτ.
Γκλένας μέ νεα ἀπὸ τήν κρήτη.

ος Ὁ κ. κ. θ. Παπονικαλάου πολ. μηχανικός πολύ Ύνω
στός ατό Γεωργίτοι καὶ ἡ δ. Ποτούλα Δερτιλῆ ππυχιοῦχος Νο
µωκῆς ἔδωσαν ἀμομθαία ὑπόσχεση γάμου. ο :

--- Ἡ. φίλόλογος καβηγ ή νρυα, τοῦ Πανεπιστηµίου τῆς Σ0ρ-
θώνης δ. Αλεξάνδρα 'Ἠλ. Νωωητώνη ἀπὸ πό Ἐωιστόρι, πέλε-
σε τούς ᾿Ά,ραδῶνες ης μὲ πόγ ἐπίσης παβηγητή κι. Μανώλη

ἳ
1
ἱ
ι
|

ΓΑΜΟΙ: Σαΐς 26-13-55 ἔγιναν οτή Σπάρτη οἱ γάμοι τοῦ
«Θεοδ. Μρωσελέ μὲ τὴ λογίστρις δ. Λέττα Ἰω. Τερμανοῦ.
--- Σεήν Καλαμάτα ἔγιναν οἱ γάμοι τῆς δ. Σοφίας Ν. Βα:
ρ8λᾶ πχόρης τῆς Αμαλίας Ἡ- Τεωργούλη μέ τόν ὑπάλληλο
--- δλοίς 81-19-88 ἔγωση οἳ γάμοι τοῦ ἂν. λογγαυθυ Νος.
Τι Παπαγαννόπουλρυ μέ τήν δ. Μαφία, Τ. Μουσάη.
κα τήν "Ἀθήνα ἔγωων οἳ γάμοι πῶν θυγατέρων τοῦ Κων.

ο Σπ. Ταουζούλη, τῆς ᾽Αγγελυνῆς μέ τᾶν κ. Περικλή Μπαλω-

μένο ουκή πῆς Δήμητρας μέ τόν κ. Βασίλεια Θεοδοσίου.

Νά ζήσουν εὐτυχυθιένοι.

ΘΑΚΑΤΟΙ: Σείς 19-19-84 πέθανε ξαρνωρά στήρ Αθήνα, ὁ
Ῥεώργιος Ἠ. "Αλούπης.

-- δπίς 19-12-88 πέθανε ξαφνικά ατν ᾿Αθύήρα ὁ Νΐχος

Δ. Ῥκουζούλης καί κηῥεύτηκε πάνδηµαι από Ῥεωρηίταυ Σολλο

πούλαβα, τούς οἴκείους που. Ί

--- Στίς 19-1-84: πέθανε ατὀ Γεωργάτοι ὁ Γεώργής
Ῥσαιγάρης -- .. 8

--,Ἆτίς 6-1-84 πέθανε στή πάρτη ὁ πρώην θιθλιοπώνλης
Κωσς, Λαδόπουλος πουνιάδος οῦ Γυχτροῦ Μενέλαρω Ἰάδρ..
τή νεκρώσιμη ἀκολουθία, προέστη ὃ Σε6. Μητροπολίτης κ.

--ι Ἑπήν "Αλογωνία πέθανε ὃ Διον. Χαπζῆς πεθερός τοῦ |
Θεοῦ. Βενούλη πού εἶναι ἐγκατεστημόνος ατήν Καλαμάτα.

-- Ἑπή Θεσσαλονόκη πέθανε ἡ ἀδολφή τοῦ Κων. ἱζρομμύ-
δα καὶ κηδεύτηκε ἐπιεῖ« ι ᾿

-- Στό, Περιδόλία, πέθανε ἡ Ἰουλία μορνιοῦ. Ἡ κηδεία
πης ἔγινε σοόν δημο. ι

--Αλιπεδίωσε οιπώ οωδεύ «σπήλ. "Αθήνα, ὃ πωσμαγάπητος,
Νικόλαος Ῥασ. Ἱσαγκόρης, Λογιστής στήν ἐπιχείρηση Θά-
νου Ντέρου. θερµότατα συλλυπαησήρια.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Στό ναό ποῦ Α΄ Νεκράταφείυ ᾿Αθηγῶν
πελέσθηκε ἐτήσιο μγημόσονο τῆς ἄλησιόνητης Φούλης κου-
Ἰούλη - πού τόσο ἀγόπησε πὀ Γεωρηίπσι - ἁγοαπημένης ου-
ζόγο τοῦ Βετεράνου συμπολίτη Δημοσιοαγράφου ᾿Αθηνῶν
Ῥαγγέλη Αθ. Πκουζούλη. Σομπροσευχήθηκαν γιά τήν ἀνά-

Ἆπ.

πουση τῆς φυχῆς τῆς, πολλές φίλες της, ἐπιστήμονας, δρυλευ {

τές, δημασιογρό(φοι καά ἄλλοι πού τήν γνώρὰν γιά τρ ᾱ-
φαμιφισθήτητη ἀνθρώπινη ἀξία νης. Τό Γεωρηϊτσ. θά πήν
θωμᾶσαι πάντα. Ι

-- ιὶς 19-9-84. θά πελεσθεῖ τὸ 40ήμερο μνημόσυνο τοῦ
Γεωρ. Α. Τσαγκάρη: ι

ΑΦΙΞΕΙΣ: "Ηρθε ἀπό τή) ᾽Αμεριή ὁ ἊἨλλας Χρ. Τοὶ-
χληης καὶ ἀναστηλώνει τό Ἀελιωτέῖκο Ξενοδοχεῖο πού ἀγό-
ραΐσε πιρόσφαίτα.. [ [

-- Ἐπίσης ὃ Τεύργιος Π. Γεωργούλης Ἐανοηρος ἀπό Έως
γαδᾶ, καὶ συνεχίζει πήν οἰκοδομή τευ. ΒόγΕ που! [

-- Από τήν Αὐσοραλίαι Ίρθε οὐκογενειανιῶς ὁ Τώννης Αν.

Ταν. Δημητρόπουλος, Ν. -4. Η. απιαδόπουλος,
"Ππουξούλης, ΗΛ. Τ'. Πανταξέλος,

ΣΥΜΦΩΝΑ. μὲ ἐπίσημα, απουχεῖα νοῦ Ο0:Τ.Β., κατά τό
1994. θά, ἐπεκταβοῦυ τὰ, δίκτυα, ἀστικῆς πηλεφωνέας Γ5ωργι-
τοἰου καὶ Λογγανόκου κατά, 200. Παροχές:

ΣΥΝΤΑΞΙΟΔΟΤΗΘΗΚΕ ὁ ἀγροπίκός ἑατρός οῦ Γεωργ":

ο πσύου χι, Παρασαυᾶς ΛΕΡΟΣ. | ἐφημερίδα µας τοῦ ἀππευ-

θάψει θερμές εὐχές Υιά ὑγεία φαί εὐννερίο.,

Ἡ ΜΠΟΥΑΝΤΟΖΑ. τοῦ εωρ. Χ. Τσέχλη καὶ Νννκυ Τ.
Ῥσύχλη σικτλήρωσε ἕνα, μεγάλο πιθνό ατή περυχή ὕρις, ἐσὸ-
πεδώνει τό, χωράφια, ἀνούγει δρόμρυς πλ.

ϱ κ. ΑΝΔΡΕΑΣ ΧΙΟΤΗΣ ἀνέλαδε ὀυπιδήμαρχος τῆς
Ἀπάρτης. Τοῦ εὐχόμαστε ὄγεία, καὶ εὐόδωση ατίς ἀναιληφθεῖ-
σες ἁρμοδιόνηπές που.

ΕΠΑΚΕΞΕΛΟΘΗ ἡ ἐφημερίδα «ΜΥΣΤΡΑΣ», θερμά συγ

{ χαέρουμς τόν πι. Λευπέρη Νπκόλαρο"

ϱ ΑΡΟΜΟΣ, πρὸς Ὡρυσιώτωνι ἄφθασε ατούς οάλους Ὄνα-
τέθηκαν μέχρις ἀκεῖ 500.000 δρα. .

ϱ ΚΟΝ) ΝΟΣ 1. ΓΚΛΕΚΑΣ εἰσήχθη ατή Γεωπουική Σχ2
κή Κρήτης.

Ὁ ΑΘΑΝ, Π. ΛΕΡΟΣ φοιτᾶ ατὴν Ἱατρική Ἀχλλή Θ954-
λονώκης. ι

ϱ. ΣΥΛΛΟΓΟΣ Βορεοδηματῶν τοῦ Σή/δεῦ Λὐστραλίαςι
δώρηας ἀπό ἕνα χαρδυογράφο τά, Αγροτικά, Ἰατρεῖα Κασπο:
ρείου καί Γεωρη Μοσίου.

ΓΙΑ ΜΕΤΑΦΟΡΗΣ Γεωργύτσι - ᾿Αβήνα, τηλεφωνεῖσοε
στό 61484 ΠΠ. Βόνωο, διανομή τα οἴνου.

{ΠΟ ΚΑΦΕΝΕΙΟ πρὸ κ. Αθ. Φράγκο, Ἠπεπισπημίου
46 Α΄ δίπλα ατὀ ΠΡΟ-ΠΟ, εἶναι τὸ στέκι πῶν Ῥορειδη-
μοτῶν- '

ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ. 6:9-84 τά καλά κάστανα πωλοῦντα: 190
δρχ. τό κιλό. Τά, κωρύδω, 140 δρχ. τά, αλα. συή Ὑπάρτη 20
δρχ. τὸ κ λό. Ἠονά, καλλιάρηενα, συμφέρει;

ΠΩΛΕΙΤΑΙ τὰ ΝΑ. αμῆμα τοῦ Κουρέῖνου απιτιοῦ ἀπά δ

Δάέαµε συνδρομές ἀπό 1-1-84 καί δημµοσιεύου-
µε τά ὄνόματα ἀντί γι’ ἀπόδειξη:

Μαρία Κιουμουρτξάκη, Αθ. Ἐ. Παπαστάθης, 1.
ΤΠ. Βύνιος, Εἰρήνη Π. Γιάνναρη, Διον. Δημάκος,
1. Σκιαδᾶς, Κώστας Παπαξήτης, Νωι. Παπαγεωρ-
γακόπουλος, ᾿Ηλ. ᾿4θ. Κούτσης, Χρ. Π. Δεδού-
σης, Γεώρ. ᾿Αθ. Μοσχοθίτης, λβθαν. Φράγγος,

Γεώρ. ἩΜπακῆς, Κων. Παπαδόπουλος δάσκαλος,

ΣΗλ. Χ. Γιαννόπουλος, Τάσος Μανεσιώτης, Τεὠρ.
Κ. Κουρεμπής, Γεώρ. ΒΛ. Ῥασσιάς, Εὐ. τ. Τσα-
γπάρης, Δημ. Γ. Γκλέκας, Ἀρίστος Γεώργιος,
Παντελής καί Εὐγενία Π. ἩΜπέλκα, 1οὔῦ15 κου
ΡΕΜΡΙΕ, Νωι. Τ. Μανεσιώτης, Νις. 1’. Βύνιος,
:Αθ. Η. Περδίκης, "Ελ. 1. Γεωργόπουλος, Θεόδ.
ΛΒαχαθιῶλος, Δημ. Ψνυχράμης, Κων. Π. Γκλέκας,
"Ἴμαρος Σιγαλός, Παν. Ξιάρχος, Χρ. Γιαννακά-
κης, Μιχαήλ Καλλιμόπουλος, Στέλλα ουζ. ΓΙ. Κα-
θαγιάννη, Δημ. ΙΤ’. Βύνιος, Εῦθ. Νωιολακάκης, δώ
στας Τσουμανᾶς, Παν. Ἡ. Βύνιος, Χάϊδω Ἓυχο-
γιοῦ,.Ν. Ἡ. Παρασχόπουλος, ων. ΤΓ. ἈΒύνιος,
2Α.
σηµακοπούλου Άννα, Θεόδ. Ξενούλης, '
7βοποσία Ἔα-

ραγιάννη, Χρῖστος Σ. Γκουξούλης Η.Π.Α.
Ἐὐχαριστοῦμε θερμά.

πως σσ Φφο9Φ6Φθ 9995900999 999900
Σκρουλπέλας καὶ, ἐγκατεστάθη ατή πάρπη.

-- "Ἠρθαν γμά λὶγο χρονικό διάστηµα, ὃ Χρι
λος καὶ ἸΑ8. Ἡ. Καρδούνης.

-- Ὁ ἄεωάνητος κ. Τεωρ. Χ. Παμταζέλας ρθε μέ τήν
κόρη που ἀπὸ ᾽Αιηρυκή γιά διοπές καὶ δέν παρέλεφε τή
αιλλογή ου τὸ κλάδευνα τῶν ἐληῶν του κατὰ στὸ Νασο-
πκομαῖο.

ΔΩΡΕΕΣ: “Ο Αρχιμωνδρίτης κ. ΒΑΣΙΛΕΙΟΣ Ἡ. ΕΙΑΝ
ΝΑΚΑΙΚΗΣ πρόσφερε 5.000 γιά πὸ "λαυλο ᾽Αγιάτων.

-- Ὁ κ. ΛΑΜΠΡΟΣ Π. ΔΕΔΟΥΣΗΣ ἔστειλε 200 Σολλά-
ρια Ἡ Π.Α. κά εὐόδωση τοῦ ἔργου τῶν ποήδιῶν του, Υά τό
γηροκομεῖο Ἀπάρτης, :

σα, ΚΙ. Ὁ. ΒΥΝΙΟΣ, ἔστειλε 20.000 γιά πό Ὑηρο-
χωνεῖο Ὑπάρτης τή μήήνη πνοῦ ἀδυκοχοινένου οὲ αὐτοχυνήπι-
κὀ δυατύχηµα ἀξέχαστου γιοῦ του Ἠλία. |

Φος 4999999909 420 99άμοΦ990

Ἐὸ. Πανταζέ-

σελίδα 9 --

Στᾶ βήματα τοῦ ΦεΙδιΠΠΙδη |

ο υὔῴθθ--
Στίς 80-9-δ38 ἄρχισε τό «ΣΠΑΡΤΑΘΔΛΟ», δυε-
θνής ἀγώνας δρόµου 960 χιλιομέτρων, σέ ἀνάμνη-
ση τοῦ Φειδιπσίδη πού στείλανε οἳ ᾿ Αθηναῖοι οτή
Σπάρτη τό 490 απ.χ., γιά νά ζητήσουν θοήθεια κα-
τά τῶν Περσῶν. Σαράνεα ἑννέα ἀθλητές ἀπό 13
χῶρες ξεκίνησαν ἀπό τό Παναθηναϊκό Στάδιο τῆς
᾿ Αθήνας καί τερμάτισαν στό ᾿Εθνικό Στάδιο τῆς
Σπάρτης, µπροστά στό ἄγαλμα τοῦ 4 εωνίδα.

ὮὉ ἀθλητής Γιάννης Κοῦρος ἀπό τήν ᾿ Αρκαδία,
ἔφθασε πρῶτος στή: Σπάρτη τίς πρωϊνές ὧρες τῆς
1:10-88, καὶ οἳ ἄλλοι µέχρι τό μεσημέρι, ὅπου
τούς ὁποδέχτηκαν ὁ Δήμαρχος: Σπαρτιατῶν κ. Ν.
Σαχάµης, ἆλεθ. Μητροπολίτης µας κ. Ἐθστάθιος,
μαΐ πλῆθος κόσμου.

Ὁ Ολοι οἳ τεοµατήσαντες τόν ἀγώνα στεφανώθη:-

καν µέ κλάδους ἑλιᾶς καί στῖς ὃ τό θράδυ στήν εν
τρωεή πλατεία Σπάρτης, ἔγινε ἡ ἐπίσημη ράθευ-
ση τῶν ἀθληκῶν. Στόν πρῶτο νικητή ἀπονεμήθησε
σχετική. περγαμηνή ἀπό τόν Δήμαρχο Σπαρτιατῶν,
καί ἀρχαῖα ἀγγεῖα µέ χῶμα τῆς Σπάρτης στούς
τρεῖς πρώτους ἀπό τόν πρόεδρο τῆς ΠΕΣ κ. Ν.
Γεωργιάδη, στούς ὁπολοίπους ᾠδόθηκαν διάφορα
ἂναμνηοσικά. Στή τελετή παρέστη ὃ Νομάρχης Λα
κωνίας καί ὅλες οἱἳ ᾿Αρχές τοῦ Νομοῦ µας. Στή σν-
Νέχεια παρετέθη δεῖπνο στό κέντρο Βάρλα.

'Ἡ ἐφημερίδα µας ἀπευθύνει ὀλόθερμα συγχαρη-
τήρια στούς ὀργανωτές καί λΑθλητές καΐ εὔχεται
νά εἰσαχθεῖ τό «ΣΠΑΡΤΑΘ4Ο» στούς ᾿Ολυμπια-
κούς ᾿Αγῶνες, σάν συμπλήρωμα τοῦ ΠΜαραθώνιου

δρόμου. --

πλά στό Γεωργίτοι

αΟπαν πᾶτε στό Γεωργίτοι, νά θυι θεῖτε τήν
γ Ὦ ῄε

Μτητόρισσά του, τήν. ὠραία Γεωργίεσα, σύξυγο τοῦ

τοπάρχη Γεωργίτση, σού ποῦ ἔδωκαν τό ὄνομάτους,
καύ διαιωνίξεται ἡ, χάρη της: Γεωργίτσης - Γεωρ:
γίσσα - Γεωργῖτοι. Καί νά θυμηθεῖτε ἀκόμη, τό
παλιό, ἑακουσμένο Τεωργίτοι μέ ὅλα τά κκαλά του-
τά πολλά κρασιά, τά καρύδια, τά κάσπανα. Εἶναι ἡ
κορυφή αὐτή τοῦ Β. Πιαὔγέτου, ἕνα γαϊτανόφρυδο
σέ λαμπερά, γαλάζια μάτια, ὅλο φῶς, ὀμορφιά καὶ
ὁσιερηφάνεια! Δένε πώς ἤ ὡραία “Ἑλένη ἄφησ) ἐ-
κεῖ, ὅλο τό ἔρωτωιό τής πάθος καὶ μεταμορφώθησεε
σέ πολλές ἐπώνυμες θασίλισσες, τίς Γεωργιτσόανο-
Ὅπου κι’ ἄν θρεθοῦν
καί οἳ Γεωργικσανοποῦλες, φέρνουν τόν δροσερό
ἀέρα καί τό µοσκοθολητό τοῦ χωριοῦ τους. Πασίχα-

ποῦλες] οἳ Γεωργιτσάνοι

ϱοι, δραστήριου, ὅλο τραγουδοῦν καί χαθιτολογοῦν,
καὶ νικοῦν ἔτσι, τόν καὺμό τῆς ξενητειᾶς. Πατριῶ.
τες θερµοί, πλουτίξουν περισσότερο γιά τό χωριό
τους καὶ τό ἀξιώνουν µέ ἔργα περίλαμπρα. Θά σᾶς
διηγηθῶ καὶ µία ἱστορία τροµερή. Στά χρόνια τῆς
τουρκιᾶς, ἦταν µιά ὥραία ΕἙλένη στό χωριό. Δέν
ξέρω πῶς, θρέθη»ε στό χαρέμι τοῦ τούρκου σιασᾶ
τῆς Καλαμάτας. Κι’ ὅταν λευπερώθηκε ἡ πόλη, λευ
τερώθηκαν οι ὅλες οἳ ἔγκλειστες ἑλληνοποῦλες ού
τίς εἶχε γυναῖκες του, ὃ πασᾶς. “Ἡ "Ελένη τότε,
πῆρε τό δρόµο τῆς ἐπιστροφῆς πι) ἔφτασε στά Βρυ
σιώτικα. Κυ ἐκεῖ εἶδε τή µάνατης, τόν πατέρα τής

2ιαΐ τ) ἀδέρφιάτης-νά θερίξοὺν: Δαχτάρησε καΐφώ -

ναξε µέ κλαμµένη φωνή: Ἰάννα, Ἰάννα, ἔ, ΠΜάν-
ψα!... Σήκωσαν τά μάτια τους οἳ δικοί τής, τήν εἷ-
δαν, σπάραξε µέσα ἡ καρδιά τους ἀλλά δέν τῆς ᾱ-
πάντησαν. Ξαναφώναξε ἐκείνη, τρεῖς φορές. Καμ-
μιά ἀπάνπηση. Περίλυπη τότε, ἡ κόρη, γύρισε πίσω
στό δρόµο κ ἀπό τήν µεγάλη της ἀπαγοήτεψη, ἕ-
πεσε στόν ἁπότομο 6ράχο τοῦ "Άγιο-Πανπελεήμονα
καί σκοχώθηκε. “Ὁ θράχος θάφτηνε μὲ τό αἷμα τοῦ
ἀθώου κοριτσιοῦ κι’ ἀπό τότε, πῆρε τό ὄνομά της:
«Βράχος τῆς! Ελένης».

τταν ἕνα δίπραχτο δρᾶμα καί ἡ Λύση ἤ τραγική
πού δόθηκε, ξέπλυνε τή ντροπή κι ἀπό τίς δύο
πλευρές, νοµίζω.

Θυμηθεῖτε ὅλες τίς ἱστορίες ει ὅτι ἀπό τό Γεωρ-
γίτοι κύλησαν. πολλές πέτρες, ἐράχοι σύγκορμοι, ἓ-
γάντια οτούς Τούρκους τύραννους στά 4541.

(Ἡ "Ελένη ἦταν ἀπό τήν οἰμογένεια ᾿ Αλούση).

ΔΗΜΗΤΡΗΣ Γ. ΚΑΛΛΙΑΝΗΣ
