ο αρχός κ. Χράλαβιπος Τιαλέπδυλος Ἰοκί οἳ "Ἀξίωμωτύκοί που

ΤΒΩΡΓΙΤΣΙ

σελίδα ὃ --

᾿᾽Ανακοινώσεις Νομαρχίας |

ΙΑ ΤΑ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ πού ἀπαινοῦντκι. γιά τήν
πληρωμή ἐνισχύσεων, ἐκτροφῆς θοειδῶν, προδάτων καί αἰγῶν,
στίς ὀρεινές Κουνόπητες, ζητεῖστε πληροφορίες στή Δ)ηση
Ῥεωρηίας.

ΠΡΟΩΘΕΙΤΑΙ διάταξη Ἀόμου, μέ νήν ὁποία οἳ ἀνασφά-
Ἄιστοι πού ἔχιλν συμπληρώσει τά 68 χρόννκ τους, νά Ἡο-
ροῦν λό, σούρνουν σύνταξη ἀπό τὸν ΟΤΑ.

Το ΥΠΟΥΡΡΕΙΟ ΥΓΕΙΑΣ ἐφίστᾶ τήν προσοχή δασκά-
λων καὶ μαθητῶν, νά μή χρησῳαποιοῦν τρ ἀρωινκπισιόηες
ΓΟΜΟΛΑΣΤΙΣΕΣ πού εἶναι ἐπιχίνδυνες γιά τή ζωή τῶν
πχιδιῶν. .

Ἡ ΙΟΝΙΚΗ ΛΑΚΗ Τράπεζα ἀντὶ γιά ἡμερολάγικ
γιά τίς γιορτές τῶν Ἀρισπουγέννων δυέθεσε τὸ ποσὀν τῶν
860.000 δρχ. γιά τήν ἀγορά μικροῦ Λεωφορείο) πού θά µε-
ταφέρει τά σπαστικἁ παιδιά.

Τ0 ΒΡΑΙΑΥ τῆς 51-19-84 ὁ Διρυκητής τοῦ ΚΕΕΜ Έκτι

ππόρτασα)) πήν ἀλλαγή νοῦ χρόνου στή Λέσχη ΑΕ) κῶν » ὥρου
ρᾶς Ἑπάρτης.

ΑΠΟ 11-84 θά γίνεται δωρεάν ἁτηνιατρική
ὀσθθνούντων ζώων ἀπὸ τοὺς ππηνάτρους πῶν Ὑπηρεσιῶν τοῦ
Νομοῦ. ι

ΔΙΔΟΝΤΑΙ οἰκονομικές ἐνισχύσεις γιά ἀνά
είας καί τῆς ὑλαποκαλλιέργεας.

ΣΤΑ ΠΑΑΙΣΙΑ τοῦ Ἐθνικοῦ συστήµατος ὑγείας συγκροτ,
βηχε ἐπιτροπή Βνοϊατρωκῆς Έρευνας, γιά τή σύσταση καὶ δη
μαουργία Ἐρευνηπικῶν Κέντρων.

ΣΥΣΤΗΘΗΚΕ καὶ λεΗπουργεῖ ἀπό 1-1:84 στή Νομαρχία»
Ἐπιτροπή Ἰσότητας τῶν δύο φύλων. Κάθε πολίτης ιπορεῖ νό
ἀπευθύνεσχη γιά ἐνημέρωση.

|

αλΦη

στοζη τῆς ἁλ.-

ΣΤΑ ΠΛΑΙΣΙΑ τῆς σωνεχοῦς ἐπωφῆς του, µέ ὅλους τοὺς
φορεῖς ὁ Ὑπουργός Χ-0.Π. Αντώνης Τρίεσης ἦλθε στή
Ἐπάρτη ὅπου πραγμαποπονήβηκε συγκέντρωση - ἀνπαλλαγή
ἀπόνεων Πολερδομικῆς ᾿Ανασυγκρόπησης.

ΑΠΕΚΤΗΣΑΝ δικαϊωµα ἐγγραφῆς στούς ἐχλογικούς τκὰ-
Ἓλληνες καὶ Ἕλληνίδες

θαλόγους ὅσοι συμπλήρωσαν. τό

δ

16 ἔνος. Πληροφορίες στούς Δήμους «καὶ Ἱκουόπητες. Ἡρε-
δεσμὶχ, 84-5-84.

[ΕΠΡΠΙΣ ΝΔ, Μη |

τοι τήν 1/)1)1914. |

Στίς 16. Δεκεμθρίου ἱ
1988 χάσαμε αἰφνιδέως
τόν γνήσιο Γεωργιτσιάνο,
τόν ἀξιοπρεπέοτατο, τόν.
Κύριο µέ ὅλη τή σημασία,
τῆς λέξεως, τόν ἄνθρωπιο.

πού ἔδησε καὶ ἀγωνίστηκε σ᾿ ὅλη του τή ξωή γιά | ι

τούς ἄλλους καί ποτέ γιά τόν ξαυτό του, τόν σεολυα |
γαπηµένο µας σύζυγο, πατέρα, πασυτοῦ, ἀδολφό, ͵
θεῖο, ἀνηψιό, τόν Γεώργιο ᾿Ηλ. ᾿Αλούπη. "Αν καὶ |
Έφυγε ἀπό µωερός γιά τήν ᾿ Αθήνα, δέν ἔπαψε σο-ι
τέ νά σκέπτεται καί νά θέλει νά γυρίση παΐ νά ζή- ;
σει στό χωριό του τό Γεωργίτοι, καί δέν ἔχανε σπο-
τέ εὐκαιρία γιά νά τό ἐπισκέπτεται.

Ἐθὐχαριοτοῦμε ὅλους τούς Συγγενεῖς, τούς Πα-
τριῶτες καὶ τούς φίλους πού συμμετεῖχαν οτήν θα!
ριά µας συμφορά. Γιῶργο µου δέν θά σέ ξεχάσουμε
ποτέ µας. Στίς 38 ᾿Ιανουαρίου 1984 ἡμέρα Κυ-'
ριακή καί ὥρα 19.80’ μ.μ. ᾖἔγινε στό νεκροτα-͵
φεῖο τοῦ Ζωγράφου τό μνημόσυνο γιά τά 40.

μα }

ΓΙΑ ΤΟ ΜΕΛΛΟΝ ΤΗΣ ΓΗΣ

᾿Επιστήμη καί ᾽Αγίο Γραφή

ῆιά δραµατωκή προειδοποίηση ἔκανε Κζυθέρνη- |
ση τῆς ᾽Αμεριυκῆς σχετικά µέ τίς κλιματολογικές
συνθῆπες πού θά θρεθεῖ ἤ γῇῆ ὕστερα ἀπό λίγα χρό-
'Ὑπεύθυνοι ἐπιστήμονες γιά τή μόλυνση τῆς {
ἀημόσφαιρας καί τήν προστασία τοῦ περιέάλλοντος |
λένε, ὅτι γύρω στὀ 1990 6, ἀρχίζει 6θαθµιαία αὔ-
ξηση τῆς θερμοκρασίας τῆς γῆς λόγω συσσωρευµέ-
νου διοξειδίου τοῦ ἄνθρακα στήν ἀτμόσφαιρα κὰί
ϐ) ἄνεθάσει ἐπιπκίνδυνα τή θερµοκρασία ὥστε ἡ γῆ
θά μεταβληθεῖ σ, ἕνα θερμοκήπιο πού νά ἔχει τροµα:
ητικές συνέπειες σπίς θροχοπτώσεις καί θά δηµι-
ουργήσει τρομερά σιαλιρροιακά κύματα οτίς ἁκτές. |
Θά ἐπηρεάσει ἀκόμα τὀν τρόπο ζωῆς µας. "Όταν:
θά Λυώσουν οἳ πάγοι τῶν πόλων ἀπό τή ζέστη, οἱ |
δημιές ἀπό τίς πλημμύρες θά εἶναι ἀνυπολόγιστες. |

Καί ἡ "Αγία Γραφή λέει οτίς ἔσχατες µέρες οἳ !
δυνάμεις τῶν οὐρανῶν θά σαλευθοῦν καί μιά θερ- ἰ
μοπυρηνωιή ἔκρήξη θά προκαλέσει τρομερή θερµο- |
κρασία σ’ ὅλη τή γῆ. ἲ ἱ

για.

ἳ
ἳ
ι
ή
]
|
Ἱ
'

πού οἱ σοφοί τοῦ ἀπάνου κό

ΝΕΚΡΩΛΙΠΙΛ ΓΕΠΡΓΙΙΣ Μ, ΓΚΛΕΚΛΣ

Τειά, σου πολόνιλαρατε Τιῶρι Ο ἄριστος δάσκαλος
Υοἱ Γειά σου ἁγαπημένε µου ο Πέντε χρόνια, πέρασαν ἀπό
δελφέ! Τώρα πού μᾶς ἔχεις τὸ θάναπό που, Αλλά ὅσα κι
φύγει, τώρα πού σὲ χάσαμε |ὰν περάσουν, οἱ µαθηπές καί
Υιά πάντα, θλέποινε πόσο ᾱ- ιοἳ φῖλοι του θά, τόν θυμοῦντα:,
πύθμενο οοενό µᾶς ἄφησες, θλέ γυατί ὑπῆρες ἐξαίρετος παιδα-
πουµα πόση πίκρα μάς ἔδοχες. |γωγός καὶ οἴκογενειάρχης, πού
Θά ἧπανε γιά μᾶς μιά κάποια | ἄφησε πέντε ἀμπόξιους ἀππογό-
ἀνοιούφιση καά µιά κάποια[νους: Τόψ μηχανικό Δημήτρη,
παρηγοριά ἄν εἴμαστε σίγου- [τόν πιρωτοδῶρη Πάνο, τόν Οὐ-
ροι πώς ἐφτοῦ στόν κάτου χὀ-ἱρανία, τὶς δασκάλες ᾿Αθηνᾶ
σμο πού ἑπῆγες ϐ) ἀνπάμωσες [καί ᾿Αννήτα Γκλέχα - Ἡρεκε-
μέ τούς γονεῖς µας ππά π’ ἄλλα
Ἆας τ ὀλέρφια, ᾿Αλλά εἶναι
χι αὐτό ἕνα σκοτάδι ἀδιαπέρα
στο εναν κι᾿ ιαὐτό ἒνας, γράφος

σου δέν πορέσανε αύγνερα, νά
ξεδιαλύνουνεω..

Γειά σου πελόκλαυατε Γιῶρ
Υο: Γειά σου ἀγαπημένε Ἀου
ἀδελφὲ... Δέν Ξέρω
ᾱν ἡ ἀθώκ σω φυγή γυρνάει
ατὀν αἰθέρα - πάνω καὶ γύρω
ἀπό μᾶς.. "Αν ὅμως γυρνάει
θά θλέπε. πώς ὅλοι µας ἐδῶ
εὔμαστε ἀπαρηγόρητοι, καὶ
Ἀλιχϊμε Ὑρερά τόν ξαφνικό χα-
μό σου. Τειό, σου παλύκλαυ:
Γιῶργο. Γειά σου . ἀγαπημένε

απορῦ νά

ζέ Διευθύντρια τοῦ πρότυπου
Σχολείου ᾿Αρσαικείου»,
Ἰδιούνερα, ἡ ἐφημερίδα, µας

βου ἀδελφέ... ποπέ δέν θά πόν ξεχάσει, γ:κ-
ΜΙΙΡΜΙΠΛΗΣ Ὁἱ ἤτανε - καὶ εὔναι... µέ τά
γραφτά που - ἐχλεκτός σώνερ-

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ γάτης Ίνης.

ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΛαΑ
Ὑπηεάθυνος κατά Νόμαν
ΚΩΝ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λκκούργου 27 --- ΣΠΑΡΤΗ
τηλ. 259-076
Ὑπεύθυνος Ταπαγραφείου
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ

ΠΟΛΟΥΝΤΑΙ σέ τιµή εὖ-
καιρίας 3 χτήµατα: 1) Στὸ
δρόμο Νοσοκομείου «Σπάρτης
Ἀοντά, στὀ σπίτ, Ἀρήστου Νά-
τσινα  στρέµ. μὲ 2ἵ γροθά-
ρια καὶ Ὁ µεγάλες ἐλιές. 3)

Ἐτησία συνδροµή δραχ. 200

᾿Εξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 12

Συνδρομές: Στὸ Γεωργίτοι,
εἰς ᾽Αθανάσιον Δῆμον. Στήν ἸΑ-
θήνα εἰς Β. Καραλέµαν Σταδίου

48 στὰ Δικαστήρια καί Κ. Γιαν- πό τήν
ξαν στή Σπάρτη ᾿ Αγησι-

23 ρίζες ἐλιές, Πληροφορίες
στά τηλ. 94489 καί 294519,

Οἵ Αφοί Ν. Δαρθίρη ἆ
) Αγόριανη ἄνοι-

νοκόκη Σπάραην.
λὰου 1, µεγάλο 5ΌΡΕΕ
ΚΑΦΕΛΗΣ ΚΑΡΑΒΟΥΛΙΑ |" ατάστημα τροφίμων.
᾿Αριστοτέλους 60 ᾿Αθῆναι

ΑΦΟΙ «ΔΙΑΜΑΝΤΗ

ηλ, 8941949
ώ ΛΕΩΦ. ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ

ΠΕΩΡ. Η, ΚΑΡΑΒΟΥΛΙΑΣ

502 ΗΛΙΟΥΠΟΛΙΣ
ΡΕΒΟΡ ΑΘΗΝΑΙ ΤΗΛ. 92.156 672
ΚΡΥΣΤΑΛΛΑ - ΠΟΡΣΕΙΛΑ | ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ - ΚΡΥΣΤΑΛΑ
ΝΑΙ - ΦΩΠΠΣΠΚΑ. ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙΑΚΟ:

ΡΕΒΟΡ ΣΑΙΛΙΚΑ. Σπσδίω 4 | ΣΜΗΤΙΚΑ- ΔΩΡΑ. ΕΙΔΗ

ΣΤΟΝ ΤΑ.ΥΓΕΤΟ

Ταῤγετε πώς θἄβελα πάλι νά ξαιναρέδω.

πό πετροθούνια νά τροιχιά γά, τὰ πατήσω πὰλι' ι
μέ τή λρυχπάρα, καρπερῶ καί πάντεπε γυρεύω

νά ξανσζήσω, νά χαρῶ, τά ζηλευτά σου κάλλη!

Νά τρέξω μέσ' στά δάση σου φουφώνσας φρέσιο ἀγέρα
νὰ πιῶ Μβάνπο νερό στίς δροσερός πηγές σου,

νά ξανακρύσω πῄ γλυπειά τοῦ τοὐπαίίου φλογέρα.

καά τό, γλυκοχαράμαίοα τίς πετραπέρδυκές σου!

Σπίς ῥάιχες σου πόσο ποθῶ Ὑά κάτσω ν᾿ ἁγναντέφω -
τοῦ κόλπου κάπω τή θολή γαλάζινη δαινδέλλα,

καὶ μέ πὀ θλέµινα Ῥρυφερά, υά, ἁπιχλοχοϊδέψω

τοῦ Εὐρώτα τή λευκασημκά τή φϊδίνη οιορδέλλοι]

ος λωχταρῶ μέσ’ στὴ ψυχτιά Υ ἀχούσω αὐτόν τόν Τκῴ ώνη
πι’ αὐτόν τόν Χρυχουλόγιωρηα πού ὀνβρωπινά λαλοῦνε
καὶ τή νυχτερινή δροσιά νά Ὑριώθω νά πρυπώνηι

ἐῶ στό ρέμα, τά νερά θά Ὑλυκοπραγουδοῦνε!.

Κά ζεσναθῶ στῶν πεύκων σου τή μυρωδάπη λάδα,

Υά ἐργασθῶ τή φλούδα τους, τά, φύλλα τους μά πλέξω -
πού μοὔχουν κόψει πήν χαρδιά παντοτεινή τοὺς σκλάθα”
πῶς μοῦρχεται νά, τώρα. δά, σ Ἰσέ γά γοργοτρέξω].,

ΤΑΚΗΣ Ἠλ. ΣΤΑΘΑΚΟΣ

Ἡ ᾿Αρχαία Πελλάνα
Τοῦκ. ΕΠΑΜ. ΚΑΦΕΝΤΖΗ

"Ἠταν πόλη πού ἤκμασε τή Ἰυκηνα-κή ἐποχή,
χτισμένη κοντά σέ µιά µεγάλη πηγή στή 6όρεια ᾱ-
κρη τῆς σιεδιάδας τοῦ ἄνω Εὐρώτα. Στόν περίθο-
Λο τῆς πηγῆς εἶχε χτιστεῖ μεγαλοπρεπής ναός τοῦ
)Ασκληπειοῦ. 'Ο πλοῦτος τῆς παραγωγῆς της εὖ-
νόησε τήν ἀνάπκυξή τής σέ ὥραία καί ἰοχυρή σιό-
Λη. Δέγεται πῶς ὃ 6ασιλιάς Γινδάρεω, ὕστερα ἀπό
τή διάστασή του µέ τόν ἀδελφό του “Ἱπποκόονπα,
αὐτή διάλεγε γιά τή νέα του διαμονή. Στήν σιεριο-
χῄή της σώδονπαι θολωτοί τάφοι τῶν ΠΜυκηναϊκῶν
χθόνων, τούς δποίους ἀποπκάλυψαν οἱἵ ἀρχαιολόγοι.
Δυστυχῶς σέ ἄγνωστη, ἐποχή, οἳ τάφοι αὖποί εἶχαν
συληθεῖ καί ἐπτός ἄπό σφρἀγιδόλιθους, περιδέραια
μέ χάντρες ἀπό ὑαλομάξα καί θραύοματα ἀγγείων
τίποτα ἄλλο δέ θροέθηκε πού νά διαφωτίζοι κάπως
τήν ἱστορία αὐποῦ τοῦ τόσους πι ..

"Ύστερα ἀπό τήν κάθοδο τῶν Δωριέων ἡ Ἠελ-
Λλάνα διατήρησε τήν ἐλευθερία της ἀρκετά χρόνια,
ἀλλά στό τέλος ὑποτάχθηκε καί αὐτή µέ τή σειρά
της καί ἡ γῆ της ἔγινε δωρική.

Στήν περιοχή της θρίσκεται καί ἡ µεγάλη πηγή
τοῦ Κεφαλόόρυσου δεξιά ἀπό τὸ Γεωργιτοιάνικο
ποτάμι ὅπου μεγάλοι λαξευτοί ὄγκόλιθοι καί µαρ-
µαροστρωμένο δάπεδο τῆς πηγῆς μαρτυροῦν τήν ἀρ
χαίΐα ὕπαρξη κάσιοου ἱεροῦ οἰκοδομήματος.

Τήν Π{ελλάνα ἐτπισκέφτηκε ὃ περιηγητής 1Παυσα-
γίας καί ἔγραψε στίς «Ἑλλάδος Περιηγήσεις» καί
στὀ 6ιέλίο «Λακωνωιά» πού ἐπδόθηκε στὀ 150-

160 μ.Χ. ὅσα εἶδε καί ἄκουσε γ αὐτή.
(Συνεχίξεται)

ο---

θά ἐπεκταθεῖ τό σχἐδιο πόλεως

Εἰσήγήηση γιά πολεοδομική ἐπέκταση τῆς Σπιάρ-
της ἔκαναν ὅ δήμαρχος κ. Ν. Σαχάμης καί ἐκτενέ-
στερα ὃ ᾿ Αρχιτέκτων κ. Γεωργ. ΤΙΑΞΟΓ4ΙΟΥ.
Πετά δέ ἀπό κατατοπιστυκή συζήτηση τό Δημ. Συµ
θούλιο ἀπεφάσισε ὅμόφωνα.νά γίνει ἄμεση ἔνταξη
Ιστό σχέδιο πόλεως μεγάλων πµηµάτων τῶν συνοῴε

ὤν. Χαρισίου, 'Αγ. Βαρξάρας, Καλογωνιᾶς λαέ
Ἡλατανιστά - Προσφυγικῶν. Κα, ἐντός τοῦ δ4
τό Δημ. Συμθούλιο θά ἀσχοληθεῖ µέ τήν ἐπέμταση

᾿]τοῦ σχεδίου πόλεως οτή Δεξαμενή, στόν Νέο Ιό-

σµο, πρός ΠΜαγουλίτσα κλσε.

ΦΡΟΥΤΑ - ΧΥΜΟΙ -ΛΑΧΑΝΙΚΑ

ΤΟ ΣΕ 4ΙΝΟ εἶναι κατά τῶν ρευματισμῶν, κα-΄
τά τῆς νευροπάθειας. {Διουρητικό στήν ὑδρωπικία
θρασµένες ρίζες µέ ξάχαρη εἶναι κατά τῆς λιθιάσε-
ως. Τά φύλλα του εἶναι ἀγπυσκορθουνικά, καθαρι-
στωκά τῶν ἀερίων. Ἡράξοντας πολύ σέλινο σέ πολύ
νερό χαΐ κάνοντας -σ᾿ αὐτό (ζεστό) μπάνιο, ὅσοι ἔ-

ουν χιονίστρες, θεραπεύονται. ᾿Αφέψημα τῶν στιό
ϱων τοῦ σέλινου εἶναι διουρήτικό, κατά τοῦ ἀθρίτη
καί κατά τῆς ὑπερτάσεως.

ΧΥΜΟΣ ΤΟΥ ΣΕΛΙΝΟΥ εἶναι τονωτικός τῶν

νεύρων, τρέφει καί καθαρίξειτό αἷμα.

ΧΥΜΟΣ ΤΟΥ ΠΟΡΤΟΚΑΑΙΟΥ ΚκάΙ ΓΚΡΕ
3111 - ΦΡΟΥΤ. Εἶναι πλούσιος σέ θάαµίνες Α,Β,
Γ. Εἶναι εὐεργετικός γιά τήν πρόληψη καί θερα-
πεία τῆς νεφρίτιδας. Διαλύει τά ἀνόργανα ἅλατα
(ὠσθεστίους κλπ.) τῶν χόνδρων τῶν ἀρθρώσεων
καΐ γι’) αὐτό εἶναι εὐεργετιωιός γιά τήν θεραπεία
τῶν ῥευματοαρθριτισμῶν.

ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ Π. ΑΝΕΜΟΔΟΥΡΙΩΤΗΣ

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡ)ΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΑΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ ό ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛ 249254242έ

Δεχόμεθα παντὸς εἴδους παραγγελὰς, γιὰ γάμους,
Βαπτίσια, ᾿Αρραθῶνες. Γαγωτὸ μέ τὸ αιλὸ.

ΤΕΧΝΙΚΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΣΠ. ΓΚΙΩΝΗ

Μπχανολόγου - ᾿Ηλεκτρολόγου

Εὐαγγελιστρίας 32 - Σπάρτη
Τηλέφωνα: 28762 ἃ 26334

