Ι

ι αίσθημα οἰκονομικῆς ἀσφάλειας καί...

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ....

ΝΕΑΡΟΙ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ

τοῦ ΠολΙπτικοῦ Συλλόγου

Μόνο οἱ ἐχέφρονες-καί οἱ θαρραλέοι γνωρίζουν.
γά ἐκμεταλλεύονται τίς σπάνιες εὐκαιρίες πού
παρουσιάζονται, γιά νά γίνει τό χωριό µας ἕνας
χῶρος µέ ὑψηλότερο θιοτικό ἐπίπεδο καί νά ἔχει
εὐεξίας.
δε Ελπίσδυµε; ὅτι ἔχδυμε καί τή σύνεση καί τό
θάρρος, ὄχί μόνο νά ἐκμέταλλευ:
ρίες ἀλλά καὶ νόι τίς δηµιουργήδ
στατος Πολιτιστικός Σύλλογος ξεκίνησε μέ ἕνα
πλῆρες πρόγραμμα, καί κανείς δέν πρέπεί νά ἂν-
Ἐπίδεταὶ στίς ἐποίικοδόμητικές πρὠτοξουλίες

4 Μά, ἂν δὲν ἀνάλάδοῦν οἵ νέοι τήν άναδη-
ὑιδυργίας τοῦ χῶρίοῦ, ψίνεταί πρόοδος: Αέν μέ-
νει κόνμιά ἀμφιθολία ὅτι ἢ ἐπικράτηση: μιᾶς ἂν-
τίθετης ἀντίληψηῆς θά δλάπτει τήν ὑπόθεση τῆς
ἀνασυγκρότησης, θά παραγνωρίζει τούς πόθους
καί τὶς ἐλπίδες τῶν πρὀθλεπόντων, πού καταξάλ,
λουν μεγόλες προσπάθειες γιά καλύτερη ζωή
στό χωριό:

: Μετά τήν πυρκαγιά τοῦ 1977 ἡ ἐφημερίδα
µας ἔγραφε: «Οὐδέν κακόν ἁμιγές καλοῦ» Κάί

᾿διαλαλοῦσε: Μᾶς παρέχεται µιά μοναδική εὐκαι-

ρία νά φυτέψουµε ὅλη τή περίκαυστη περιοχή µέ
ταχυανάπτυκτα πλατύφυλλα καρποφόρα δέντρα,
καί νά δημιουργήσουμε ἕνα ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΤΙΚΟ

. -'“καστανοδάσος µέ ὅλα του-τά πλεονεκτήματα -ἔ-'-"έ

ναντὶ τοῦ ἑλατόδδάσους, Τό σι έστησε καί ὁ τότε
Δασάρχής, δὶότὶ πά πλατόφυλλε ἐντάδσόντᾶι
στό πρόγραµµα τῆς δασικῆς ὑπηρεδίας, "νά εέ-
φύγουμε ἀπό τά κὠνοφόρα πού περιέχουν ρετσί-
ἂνι καὶ καἰγονται εὔκολα. Κρῖμα ποὺ δέν φυτεὺ-
τηκε, ἄλλά τί πειράζει, ποτέ δέν εἶναι αργά! Ἑ-
φτὰ χρόνια, εἶναι ἀσήμαντο Χβὂνικό διάστηµα
στὴ ζωὴ ἑνός χὼριοῦ καί... στὴ ζωὴ τῶν νέων πδύ
τό μέλλον εἶναι δικό τους. Τώρᾶ δέ, πού διαθέ-ι
τουµε καί µπουλντόζες, μπορεῖ νά γίνει ψεθοδι-
κὀτερή ἐργασία.

Ὁ Πολιτιστικὀς Σύλλογος ἕ ἔχει γά διαδραµατί-
σει θετικό ρόλο στὴν ἀναδημιουργίαά τοῦ τόπου,
καί θά. ἀποφευχθεῖ νἁ γίνει τό χωριό μᾶς μόνο
καλοκαιρινό θέρετρο. Ὁ Π.Σ. θά συμβάλλει ἐ ένερ
Υά γιά τήν ἐξασφάλιση καλύτερης ζωῆς, ὄχι µό-
νο κατά τούς καλοκαιρινούς μῆνες, πού ὁπωσδή-
ποτε ὑπάρχει µεγάλη κίνηση καί εἰσροή χρήµα-
τος, ἀλλά σ᾿ ὅλη τή διάρκεια τοῦ χρόνου.

Ἡ. ἐφημερίδα µας ὁποστη Ρίζει ὅ ὅλες τίς πρὠτό-
θουλίες τῶν προοδευτικῶν νέων, ἐνθαρρύνει καί
ἐγκρίνει ὅλες τίς ἐνέργειες καί τά ψηφίσματα
πού περιέχονται στό πρὀγραμµά τους. Τό χωριό
"μας μπορεῖ, ἔχει δυνατότητες, νά πραγµατοποιή-
σει µιά οὐσιαστική ἀνάκαμψη. Ὁ παράγων ἄν-
θρωπος χρειάζεται.

πολυ ο μὕυ- 0,04

Μία ἀξιέπαινη πράξη

Τήν 1-9-δ4 τρία παιδιά ἀπό τήν ᾿ Αλευροῦ, ὃ Βλα
χάκης Θεόδωρος 1. ὅ Κολλινιάτης Χρῆστος τοῦ Ι..
καέ Παπαδόπουλος Δημήτριος τοῦ Κων. πηγαίνον-
τας στό Γυμνάσιο Καστορείου στή θέση. Σταυρου-
λάμι θρῆκαν 6.0ΟδΟ ὃδραχ. Κατά τήν ἐπιστροφή
τους ἀπό τό Γυμνάσιο τό εἶπαν εἷς τόν “Ἱερέα τοῦ
χωριοῦ καί τήν Κυριακή 4-ὃ τό ἄνακοίνωσε ἀπό
τήν ἐρωλησία, µέ ἀποτέλεσμα νά θρεθεῖ ὃ κάτοχος
τῶν χρημάτων Παπαδόπουλος Π. ἐξ ᾽Αγόριανης.
Τά παιδιά παρέδωσαν τά χρήματα ἐνώπιον τοῦ ἵε-
θέως Κολλινιάτη Γεωργίου, εἷς τὀν κ. Παπαδόπου-
Λο ὃ δποῖος εὐχαρίστησε τά παιδιά καί... ὥς ἅμοι-
θή τούς ἔδωσε χίλιες (1.000) δρχ. Ἡ ἀξιέπαινη
αὐτή πράξη ἄς γίνει παράδειγµα σέ ὅλους µας.

ἰμ

"ἁμαρτίας, ἐνισχὺη ὅλους µαςι καὶ ἐνδυναμὼνη ἐπὶ

υπ «λλ

ὁ,

Το ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑ Ὑ' ΓΤΗΕΤΟΥ.

-. Ἠνωνναν νο, Χθνόνο οσ0)«ω ὙάολωὼγΑ
ὅλκι δ. Άννανημὰ βορά,
ὄνλνκό

ἨΘΗΝΕΒΙΥ ζ{ον8. Χνι

Πουύδεδα ΑΕ ΔΑ ΒΡΕ
ΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΟ

ΕΤΟΣ θον ΦΥ λλο 40 ΜΑΡΤΙΟΣ 1984

Πασχαλιναί εὖὐχαί
τοῦ Σε6. Μητροπολίτου |

Τὴν κλητὴν καὶ ἅγίαν ἡμέραν τῆς λαμπροῴδρὸν |
κο. ζωρὶον ἓκ νεκρῶν ᾿Εγέρσεως εὐφροσύνως ]
πανηγυρϊξόντεδᾶ μαὶ ἓν ἆ ἀνερλαλήτω χαρᾶ καὶ ᾱ-
γαλλιὰσει τὸ «Χρίδτὸς ᾿Ανέστη» ἄναφωνοῦντες, ἓν
πολλῆ ἀγάπη εὐχόμεθα, ἓ εῑς' πὸν 1Τεῥὸν Ἰζλῆρον καὶ
τὸν εὐσεδῆ λαὸν τῆς Θεοσὼστδὺ ᾿Επαρχίας᾽ μας
καὶ εἷς τοὺς ἀπανταχοῦ τῆς γῆς χρίδτἑαφοτερεσιῶς
διαθιοῦντας Λάκωώνας, ὅπως τὸ ἀπὸ τοῦ κένδῦ 'Γὰ-
ᾧδυ ἐκωστηγὰδον αἰσιὸδοξον μήνυμα τῆς νίκης τᾶῦ
φωτὸς γα τής ἀρετῆς κατὰ τοῦ σκὀτους καὶ τῆς

ἔτη Δολλᾶ εἰς τὸν πολυσοϊκιλον καὶ δύακολον ἀγῶ-

γα τῆς ζωής:
Μ.Ο Μονεμθασὶας Καὶ Σπάρτης ΕΥΣΤΑΘΙΟΣ

Εὐχές αροῦ ὃ Νομάρχα μας

Μέ τὴν εὐκαιρὶα τῶν ἑορτῶν ὄξέλνω σ’ ὅλους
τὸὺς κατοϊμδυς τοῦ Ἰομοῦ μας καὶ τοὺς ἄλανξα-
χοῦ ἠδπκῶνες' θερµέξ ἐὐχὲς γιὰ ἕνα Πὰᾶσχα χαροὺ-
µενο καὶ εἰρηνωιὸ.

ΓΙΑΝΝΗΣ ΣΑΒΑΛΑΝΟΣ

σος ος κκωττω

Ἴ Ἐπέτειος τῆς 25η πρτίοι

Μέ λαμπρότητα καί μὲ Εθνική Εξαβσή γιδρτάς
στηκε καί ἐφέτος στή Σπάρτη καί στά χωριά µας
ἡ ἐπέτειος τῆς25ης Μαρτίου.

Τόν πανηγυρικό τῆς ἡμέρας στή Σπάρτη ἐξε-
φώνησε ὁ ἐκ Λὀγγάνίκδα Σχολικός Σύμθουλος κ.
Θ. Σωτηρόπουλος. ᾿Εκφωνὴθηκάν Ἠανηγυρικοὶ
λόγοι σ’᾿ ὅλα τό. χωριά, κατατέθηκαν στεφάνια
καί παρέλασαν οἱ µαθητές τῶν σχολείων. Ἡ συµ-
µετοχή τῶν Κατοίκων στόν ἑορτασμό ταν κα-
θολικ. ι [

Γενική Συνέλευση τοῦ Συν)μου
ΓεωργιΤσιάόνων ᾿᾽Αττικῆς

Στὶξ 4198-8-84 πραγματοποίήθηνεε Γενυζῇ ὀυνέ-
Λευση τῶν Μελῶν τοῦ Συνδέσμου Γεωργιτσιᾶνων
᾽Ατεικῆς, στὴν αἴθουσα τοῦ Συνδέσμου Δακεδαιμο
νίων, ὁδὸς ΠΠειραιῶς 48, ὑπὸ τὴν προεδρὶαν τοῦ
”. Γιάννη 4. Κοῦτση καὶ συζητήθηκαν τὰ ἐξῆς θὲ
µατα"'

ᾱ) ᾽Απολογισμὸς διαχἐιβἰσεως τῆς χρονικῆς περι
ὁδου ἀπὸ 99-11-88 μέχρι ἃ 1-49-58.

ϐ) Τῤοπόπδησή ἄρθρων τοῦ Καταστατικοῦ, αἱ

2) Συξήτηόη, θεμάτων γὑρώ ἀπὸ τὰ προέλὴἡμαξά
τοῦ χωριοῦ.

Ο ΣΥΝΔΕΣΜΟΣ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΑΤΤΙΚΗΣ
ΕΥΧΕΤΑΙ ΣΤΟΥΣ ΑΠΑΝΜΤΑΧΟΥ
ΣΥΜΠΑΤΡΙΩΤΕΣ
«ΧΑΡΟΥΜΕΝΟ ΠΑΣΧΑ»

θρησκευτική Συναυλία

2Στὶς δ-4 ὑπὸ τὴν αἰγίδα τοῦ Σε6. Πητροπολίτου
µας κ. ΕΥΣΤΑΘΙΟΣ, ἡ μωτὴ Χορωδὶα τῆς Ἐαλα
µάτας «ΟΡΦΕΥΣ» πραγµατοποἱησε σκὸν ']. Ναὸ
τοῦ 'Οοΐου Νίκωνος, Θρησκευτικὴ συναυλία μὲ
᾿Εκλησιαστυκοὺς "Ἓμνους, ποὺ κατὰ γενικὴν ὅμο
λογίαν σαγήνευσε τὸ ἀσφυκτικιὰ πυκνὸτατο ἔπκλη-
σἱασμα. .

Ἡ ἐφημερὶδα µας συγχαὶρει τοὺς ἐκτελεστές καὶ
εὔχεται νά συγκροτηθεῖ καὶ στὴ πάρτη παρόμοιος

: Πβουσικὸς "Ὅμιλος.

ος ο ον ον στ .  . ς ς «Ὕ« σον ο στ νο ΕΕ στα ατι ντος ΑΧ πο
ο)

ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ «ΣΠΑΡΤΗ 28.076 Λκούργου 4

Χωριό καί Πόλη

"Ἐλαέα τήν ἐφημερίδα «Γεωργίτος» τῆς 10-4Α-
84 καί εἶδα µέ χαρά ἀπό τά γραφόμενά της, ὅτι
Ἀάλίοιος ἄνεμος ἄἀναδημιουργίας σπνέει στό ὅμαρφο
αὐτό χὼῤεό σιού εἶναι καὶ ἀληθινά τό μπαλκόνι τοῦ...
Ταὐγέτου.

"Ὅλα ὅσα γράφονται στό φύλλο αὐτό εἶναι ἀξιο.
πρόσεµτα. ά κάποιο χωριό ἕπρεπε νά κινηθῆ,
πρῶτο, νά πρωτοπορήσει δηΛ. γιά µιά ἄναδημιουρ-
γία. Στό χωριό αὐτό ὑπάρχουν ὅλες οἳ προὔποθέσεις
πού ἀπαιποῦνται γιά µιά σύγχρονη ἀναγέννηση.
Κατ ἀρχήν ἔχει παντοῦ σπουδαίους καί δραστήρι-
ους ἀνθθώπους, ἔχει ποικιλίαν προϊόντων καί προ
πάντων μπορεῖ νά ἀναπτύξει ἀξιόλογον τουρισµόν.

Εγώ δέ πού µένω τά Μαλοκαίρια στίς πηγές τοῦ
Εδρώτα καί ἀντικρύξω τό Γεωργίτσι µέσα στή δρο
σερή καί καταπράσινη χαθά του, περέµενα ἀπό τό
χωριό αὐτό κάποιο ἄγγελμα, κάποιο σῆμα μαέ "τό
σῆμα αὖτό ἦλθε διά τῆς ἐφημερίδας «Γεωργίται».
«ΠΤίσω Λοιπόν στή θαυμάσια καὶ ἱστορική γῆ τῶν
πρὀγόνων µας». ᾿ Ασφαλῶς ᾖἦλθε καί τό πλήρωμα
τοῦ χρόνου, διόει ἥ - σηµερινή ζωή τῶν χωριῶν δέν
ἔχει καμμιά σχέση µέ τήν προπολεμική. Νά τήν |
περιγδάψσουµε τήν παλιά ζωή; Δέν χρειάζεται! Εἴ-
ναι ἀπό μιά μεριά ὁπόθεση τῆς Ἱστορίας κα τῶν:
Ἰουσείων. “Ἡ σηµερινή ζωή προχώρησε καΐ σερο-
χῶβεῖ µέ μεγάλα ἂλματα. Οἵἳ ἀποστάσεις ἐμηδενέ-
σθησαν. Τά ὀρεινά µέρη καί χωριά θά συγκοινωνοῦν
µέ τό ἑλικόπτεθόν., 'Ο ἠλεμκτριαμός ἔφθασε καί στά

Ἱκαλύθτᾶ: Μέ-τό-ράδιδ Ἱγαέ τήν τηλεόραση µαθαένου-----------------------

µε τί γίνεται σέ ὅλη τή γῆ. "Όταν ἔγινε ἡ ἔξωση
οὔ "Όθωνα µερικά νησιά µας τὀ ἔμαθαν ἔπειτα
ἀπό 6 µῆνες! Καὶ ἕνα ἐπίσης οπουδαῖο: "Όλα τά
προϊόντα ὅλων τῶν ἐποχῶν τά ἔχουμε ὅλο τό χρόνο.
πιό θιοτικό ἐπίσεδο, δηλ. ἤ ποιότητα τῆς Ἑδνῆς ἆ-
γέδη σέ ὄψηλά ἐπίπεδα. "Όλη ἡ γῆ ἔγινε µιά γει-
Τονιά, καί ὅλοι οἳ ἄνθρωποι μαθαίνουν πολλά γράµ-
ματα. ι Ν :
Δοιπόν τά ἔχδυμε ὅλα, ἀλλά ἐδῶ ἔχσυμ ἕνα ἀλλά,
πού πρέπει νά τό πρὀσέξουµε. Αὖτά πού θά εἰποῦμε .
εἴναι γνωστά ἀλλά θέλουν ἕνα ξεκαθάρισμα! Οἵ ἄν
θρώσίοι σήµερα κατοικοῦ, ἤ σέ χωριά, ἤ σέ πεολι-
τεζες, ᾖΗἄλλον οἳ πολλοί σέ πολιτεῖες τά δέ χωριά
πᾶνε νά ρηµάξου». Οἳ ἄνθρωποι µετά τόν πόλεμσ
ἄφησαν τά χωριά τους καί ἔφυγαν καί πῆγαν γιά
καλύτερη ζωή. Σήµερα πρέπει νά σκεφθοῦν ὅτι
τά Φράγματα ἄλλαξαν καί τά περιφρονηµένα χωριά '
θά ἔχουν τόν πρῶτο λόγο, θά πάρουν τήν ἀξία τους
τή φυσική. Γιά ἄς ἰδοῦμε τί συμθαΐνει; } Γιατί οἳ
ἄνθρωπιοι τῶν πόλεων ἄρχισαν νά ὀνειρεύωνται ἕνα
σπἰεάνι σέ χωριό. ΄.Ας τά θάλουµε μέ ἀριθμούς στή
σειρά:

1. Πρώτη τροφή τοῦ ἀνθρώπου εἶναι τό δξυγόνο.
Ἄνό χωριό ὁπάρχει ἄφθονο, στήν τιόλη ἔχουμε νέ-
φη Μαΐ καυσαέρια, καί τρέχουν ὅλοι ὅταν εἶναι ἄρ-
ψέες' δείς ἐξοχές,

3. Ίά νερά παρ) ὄλες τίς χημωιές ἐπεμδάσεις δέν
εἶναι καλά εἲς τάς Πόλεις, ἐνῶ οτά χωριά καέ ἰδίως
στό Γεωργίτσι, ἄς µήν τά Λόμεί

:8. Οἳ τροφές! Τί νά εἰποῦμε γίά τίς τροφές; Οὔ
τε ξέρουμε τί πίνουμε σιαΐ τέ τρῶμεί Ποὔῦ εἶναι τὀ
χθέας πού µαγείρευε ἤ μάνα µας, ῆ τό κοτόπουλο
-- Συνέχεια στήν 4η σελίδα -

Βραθεῖο 90.000 δρχ. γιά
καλλιέργεια καστανιῶν.

Ἡ Ά)νση Γεωργίας σέ εἰδικὴ τελετὴ 8-4-δ4 ἆ
πένειµε θραθεῖον 60.000 δοχ. γιὰ τὴν καλλιέρ:
γεια προωθηµένων καλλιεργειῶν Καοτανιᾶς, στοὺς
συμπατριῶτες µας, Βασ. Καραλέμαν, Ν. 4. Πετρὰ
Μην; Γεωρ. Α. Σκρουμπέλλον καὶ Χρ. Στρατέαν,

κ

