«ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

Ὁ---

'πούς ισυγχωρυανούς του γιά τήν ἐντιμάτητά, του καὺ κηδεύτηκε

Σελίδα 2 --

ΤΕΝΝΗΣΒΙΣ: -- Τὸ ζεύγος Λόινη Ῥάκη ᾿Αθανασούλα, ᾱ-
πὀχτησέ ἀγορὰκι, δισέγγονο τοῦ Ἆπε Διαμωντῆ.

-- Ἡ σύζυγος Διων. Φιλ. Τσερωτᾶ γέννησε χορυτσὰνα. |

-- Ἡ Βούλα ισζ. Γρηγόρη Κουρτούλη γέννησε Ἀνοράκ '
ἐγγολάνο Σταύρου Γεωρηγούλη.

--'Ἡ Ῥόγενία συζ. Βασίλη Ῥογιαπζῆ γέννησε ἀγορδκι, |
ἐγγονάρω Κων. Ἠλ. Τσερωτᾶ.

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ: -- ᾽Αμοιθαία ὑπὸσχοση γὰμου ἔδωσαν ὁ
Ἀπαῦρος ΔΥμ. κλέκας στίς Ἡ.Π.Α. µεπά τῆς δ. Σρύλας Ν.
Νοκολαικάπιη, ἐγγονῆς Τ. Μιχαλόχρηστα,.

--'Αρραθωνιάσπηκε ὁ Τεωρ. Λουριδᾶς δάαµαλος Αλουροῦς]
μέ τὴν δ., Σοφὶα, Καλίδου.

ΘΑΝΑΤΟΙ: -- Σεὶς 32-5-84 ἀπεδίωσε ατὴν ᾿Αθήνα και
χηβεύτηκε στὸ Ῥεωργύνσι ἡ Ασπασία συς. Π. Ταερωτᾶ, σέ
ἠλιμλα 96 ἐτῶν.

-- Σηὶς 99.9-84 ἀπεδίωσε -ἡ Παναγιώτα Παναγ: Πασα
ατὰθη μητέρα τοῦ ὁδοντίατρου Θανάση ΤΠ. Παπασπὰθη οαὶ
κηδεύτηκε στὸ χωριὸ µέ πάνδηµη συμμετοχὴ τῶν κατοϊκων.

-- Σπὶς 24-9-84. ἀπεθίωσε στὴν ᾿Αθὴνα ἣ Ἑλένη 1. Ῥασ-
σιᾶ, πικὶ κηδεύτηκε στὸ χωριὸ, µέ γενυκὴ συμμετοχ].

-- Σπὶς 91-32-84 πέθανε καὶ κηδεύτηκε «τὴ Σπάρτη, Ἡ
Μαριχὺ Ἱ. Τζάνετάκη, ψητέρα τοῦ ὙἨνωστοῦ αοοὺς Γεωῤγι- |
Ἠσιάνους ὀδουτίατρου Τ. Ἱ. Τζαννετάκη.

-- Πέθανε στὴν ᾿Αθήνα ὁ Χρήστος Στ. Νεοφὠτιστος, ὃ ὅπου |.
{. Ἐκηδεύθη μέ συμπαράσταση τῶν συγγενῶν καὶ συμπιατριωτῶν

ΑΓΟΡΙΑΝΗ. --Ἠέθανε στὴν ᾽Αμερικὴ ὁ Ῥεωρ. Χ. Τσὰγ
Ἆρας καὶ μεταφέρθηκε ἀεροπορυχῶς διὰ, νὰ, ἐνπαφιασθεῖ στὴν
᾿Απγόριανη. Ἐπίσης ἡ Βασλωκὴ ᾿Αρθανίτη 99 ἐτῶν.

ΠΕΛΛΑΝΑ. -- Ἠθθωνε στὴν Πελλάνα ἡ Εὐδοχία Βαροῦ-
τσου 90 ἐτῶν ᾿Ἠπίσης ἡ Ἠόδακία Α. Παπασπάθη 98 ἐτῶν.

ΔΟΓΓΑΝΙΚΟΣ. -- Πέθανε στὴν ᾽Αμερικὴ καὶ οηδούτηροε
ατὸ Λογγνωήκο ὁ Σταῦρος Χρ. ᾽Αγγὰνης ἐνῶν 80.

ΑΠ. ΚΩΝ) ΝΟΣ. -- Πέθανε ατὶς Η.Π.Α. ὁ Τδιμης Δημὸ-
πρυλας,

ΚΑΣΤΟΡΙ. -- Πέθινε ξαφνυκὰ ἡ Αντωνία Δ. Σπυροποὺ
λου µεγάλη εὐεργέτις τοῦ Καστορείου.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: -- Σπὶς 18-85-84 πελέσθηκε στὴν Ὑπαποντὴ

1
1

τὸ 4θ0ἡμερο μνημόσυνο τῆς Πανοιγιόπας Π. | απαθή ν μέ συ

µπαρὰσπαση πολιοῦ κόσμου.

-- Τελέσθηκε ατὸ ΠΑΡΔΑΛΙ ἐτῆσιο --- τοῦ ἀεὶ-
μνησνου Ἱερέως «Δημητρίου Μιχαλόχρηστα ὅπου προέστη ὁ
Σ56. Μητροπολίτης µαςικ. Ἐὐστάθιος.

- Στὸ Καστὸρι ἐτελέσθη ατὶς 8-4-84- ᾿Αρχιερατικὸ μνηὸ
συνο τῶν Ἡδεργετῶν Δ. χαὶ ᾽Αντωνίας ιππυροπούλου '

ΗΕΗΡΙΡΟΛΙΑ. ----Στὶς 2-9-84 πέθανε ξαφνικὰ, στὰ Περιδὸ
λια ἀπὸ χαρδιὰ ὁ πράος υαὶ Ὑαλήιος ' ΒΑΤΡΕΛΗΣ Τ. ΚΑ
ΡΑΒΟΥΛΊΑΣ σὲ ἡλικα Τ9 ἐτῶν, ἐχπιμούμενος ἀπὸ ὅλους

ατὰ Περιδόλια,, Στὴν κηδεία του πιαὶ σοὸ 4θήμερο ποὺ ἐτελέ

σθη; στὶς 8-4-84. ἡ συμμιτοχὴ τοῦ χωριοῦ μον Ἀαβοληὴν καὶ
ἀπὸ τὰ γὑρω χωριὰ.

ΑΛΛΗΛΟΓΡΑΦΙΑ

Ὁ κ. Παναγιώτης Γ. Καλαντζῆς μᾶς γράφει µε-
ταξύ ἄλλων ἀπό Η.Π.Α. :

2. Γιαννακάρη, ἡ καταλληλότερη θέση γιά τὸ
Ἡρῶο τῶν ᾿ΑΒεροπόρων µας. εἶναι ἤ Πέτρα. Ἔπει-
δή ὅμως, ὃ χῶρος εἶναι κάπως ἀνώμαλος, ἐγώ ἆτο.
µωιά διαθέτω χρήματα, νά γίνει μιά ὥραία σλατεία
µέ καθίσματα, µέ δένδρα, µέ νερό, κλπ. ζαἱ τά 6ρά-
δυα τοῦ καλοκαιριοῦ νά τραθᾶ παραθεριστάς γιά ἢ-

Ἐκεῖυοθι πού φεύγουν

Σεµνή μαΐ ἐνάρετη χοι-
οτιανή, ἡ σεξαστή ἀπό ὅ-
Άους ουγχωριανή µας,
ΠΑΝΑΓΙΩΤΑ Π. ᾖἩΠΑ-
ΠΑΣΊ4ΑΘΗ, παρέδωσε
τή ψυχή τής στό Πλάστη
στίς 33-3-5δ4, σέ ἡλικία
96 ἐτῶν καί κηδεύτηκε
μέ γενική συµµετοχή στὀ
Γεωργίτοι, ὅπου, στή νε-
Κρώσιμη ἀκολουθία σεροέ-

µας κ.κ. Ε ὐστάθιος, καί

ἀποχαιρέτησε τή µεταστάσα μέ ἄκρως συγκινητι-

κούς καΐ παρήγορους Λλό-γους.

5 Πελευταῖα εἶχε ἐγκατασταθεῖ στή Σπάρτη, κοντά

στό οτοργυιό γιό της, ὁδοντίατρο κ. Θανάση Π. Πα

παστάθη, ὃ ὁποῖος εἶχε τή φροντίδα καί τῆς ἔδει-
ξε ὅλη τήν ἀγάπη του.

Στοργιωκή σύζυγος καΐ μητέρα ἀγωνίστηκε σκλη-
ρά, µαξί µέ τό σύξυγό της καί ἀνάθρειψαν χριοτιανι
κά τά ἒξι παιδιά τους: τίς 6 θυγατέρες πού τίς κα-
Ίοαποκαταστήσανε, καί τό Θανάση τους πού τόν
σπούδασαν, καί εὐτύχησαν νά τά ἰδοῦν ὅλα εὔχα-

τάστατα..
᾿Αρκεῖ, νά σκεφτεῖ κανείς, πόσο σκληρά θά
πάλεψε νυχθηµερόν ᾗ ἀείμνηστη, γιά νά φτιάξει 6
προῖκες γιά τίς 6 κόρες της, καΐ νά σπουδάξει συγ
χθόνως κι ὅ γιός... Αὐτό τό ἀνεπανάληπτο παράδειγ
μα, τῆς ἑργατικότητάς της, μᾶς παρέχει µιά τρανή
ἀπόδειξη, ὅτι ἣ ἐντατική ἐργασία δίνει ὑγεία καὶ
μακροζωῖα.

Προσευχόµεθα, στόν ΠΠανάγαθο Θεό, νά τήν κα-
τατάξει ἐκεῖ, ὅπου οἳ δίκαιοι ἀναπαύονται, τὸ δὲ
χῶμα τοῦ Γεωργιτοιοῦ πού τήν σκέπασε νά εἶναι
ἐλαφρό. 'Ἡ ἐφημερίδα µας ἀπευθύνει ὀλόψυχα, τὴ
ΓΣ εωργιτοιάνικη εὐχή:
τά ἐγγόνια της».

Κ.Γ.

Νίνο,

Σέ πῆρε ὃ χάρος πρόω-ἰ«
ϱα καί δέν µπόρεσες νά
γευθῆς ἀἁρκετά τούς καρ-
πούς ἀπό τό ἀπίθανο οἶκο
γενειακό δέντρο πού δηµι
ούργησες µέ κόπους, ἆ-
γωνία καί καὺμούς, για-
τί ὅ στόχος σου ἦταν νά
3 δώσης στήν κοινωνία καρ'
πούς γύ αὐτούς, γιά σέ-
ον να καί γιά τήν κοινωνία
ὅπως κάθε ἠθιιός καί ἐργατικός ἄνθρωπος ἔχει
γιά πίστη του.

2έ πῆρε καί δέν σ᾿ ἄφησε νά ἱκανοποιήσεις τό ὅ-
νειρό σου σάν συνταξιοῦχος νά ζήσεις καί νά χαρῆς
τά τελευταῖα σου χρόνια τό χωριό πού γεννήθηκες
καΐ λάτρεψες. Ἠά σεργιανίσεις στούς δρόµους τοῦ
χωριοῦ, νά τραγουδήσης µέ τήν ἀμίμητη φωνή σου
τά Γεωργιτσιάνικα τραγούδια, καί νά φάλης στήν
ἑλοιλησιά πού παί σ αὐτήν τό ἐκκλησίασμα µέ δέος
σέ ἄκουγε ὅταν ἔψελνες εὐχάριστες δεῄσεις στό
Θεό καέ στούς Αγίους. Τί νά γίνη ὅμως, φαίνεται
πώς ὅ Θεός τούς καλούς τούς ξητάει πρόωρα ποντά
του.

ρέᾳισμια, ὅλοι δέ; δἳ διεδχόμέἔνοι νά Ελέπουν -“εάεε]-
πού νά τούς µένει ἀξέχαστο.
Ἠαναγιώτης Γ. Καλαντξῆς

μ- ΡΙΝΙΟ 34"Ι:ΚΑΡΙ Αὔοτραλία. Θερμά εὖχαρι-
στοῦμε γιά ἐνίσχυση καί σιαλά σας Λόγια.

στι 4ΔΗΙΗΗΤΡΤΟ καί ΠΟΤΑ 4ΟΥΒΗ Κηφισιᾶ.
Γιά γράµµα σας, µέ συ»δροµή καΐ εὐχές εὖχαρι-
στοῦμε ἀπείρως..
στ. ΑΝΝΑ Ρ. ΒΟΙ.ΑΝΙ Ἰαναδά. Θερμά εὔχαρι-
στοῦμε γιά ἔνίσχυση χιαΐ καλά σας Λόγια.
-- Ἡ φιλόλογος κ. ΑΤΤΓΕΔΛΑ ΗΔΛΙΑΔΟΥ - ΣΤΕ.
ΦΑΝΟΠΟΥΑΟΥ: Στέλνω τή συνδρομή µου τοῦ
19δ4 στήν ὥραία ἐφημερίδα «ΓΕΩΡΓΙΤΣ
Συγχαρητήρια γιά τή προσπάθειά σας ἀνασυγκερό-
τησης τῶν χωριῶν. .

Ην

Ὁ  συσσσσ σ η

ΡΗΒΟΣ
ΚΡΥΣΠΑΛΛΑ.- ΠΟΡΣΕΛΑΝΑΙ - ΦΩΠΙΣΠΚΑ.
' ΡΕΒΟΡ ΥΑΙΛΙΚΑ. Σταδίω

ο πρννήθηνες στό ἐπάνω Τεωογίτσι, ᾿ἠπεγάλωσε μὲ
τόν ἀδελφό του µόνο µέ τή μάνα του γιατί ὃ πατέρας
του ἕλλεσσε, μαΐ ἄρχισε τά πρῶτα θήµατα τῆς µά.
θηήσης στό δηµοπιωιό τοῦ ᾿ Αλούπη. "Όλοι οἳ συµµα-
θηπαί του καί οἳ δάσκαλοι τόν ζήλεναν καί τόν θαύ.
µαξαν γιατί σέ ὅλη τήν σχολωκή κλίμακα ἀπό δηµο:
εικό µέχρι γυμνάσιο ἔόγαινε µέ ἄριστα. ᾿ Απόφοιτος
τοῦ γυμνασίου ἐγκατέλειψε τό χωριό πηγαίνοντας
στήν Καλαμάτα μέ τά πόδια πρός ἀναζήτησιν τύχης
καί καλλιτέρευσιν τῆς ζωῆς, ἀκολουθώντας τή µοί.
ρα τῶν περισσοτέρων Γεωργιτοιάνων πού φεύγουν
ῥάν τά ἀποδημητικά πουλιά. "Έπειτα ἀπό λίγο, γνώ
θισε τήν Μαρία Κατοαροῦ τήν ὁποία παντρεύτηκε
καΐ ἔτσι ἔμπλεξε ΆΟΌχρονο παιδί στήν οἰκογενειακή
βιοπάλη. Κα οἳ δυό µαζί ἔδαλαν τό πρῶτο λιθάρι
στά θεμέλια τῆς μετέπειτα πολυτάραχης ξωῆς για
νά κάνουν ἕνα θαυμάσιο οἴκογεγειακό δημιούργημα.
Τό δημιούργημα αὐτό ἦταν ἓξι παιδιά, πού µέ κό-
πους, θυσίες καί στερήσεις καί µέ µόνο ὅπλο τόν
κογδυλοφόρο του, τά μεγάλωσε, τά σπούδασε, τό |

ἰτωιό Συµβούλιο

στη ὅ Σεθ. Μητροπολίτης |.

«Ζωή στά παιδιά της οιαὶ Ιτου. Ἡ γυναίκα του εἶχε

Β ΠΛΙΡΙΛΛ

ο.

ΓΝΠΣΤΟΠΟΙΗΣΗ

3Ο πρόεδρος τοῦ ᾿Εξω-
ραϊστικοῦ Συλλόγου Γε-
ὠργιτσίου μαΐ τό Διουκη-
γνωστο-

"Ὅλο τόν κόσμο κι’ ἄν γυρίσεις
τή θάλασσα, καὶ πήν ξηρά
καμμιά χαρά δὲ θά γνωρίσεις

, ο πω.
. σάν τῆς πατρίδας τή χαρά.,
ποιεῖ πρός τούς ἅπαντα- Πε πατρίδας νή χαρ

χοῦ συμπατριώτας καί φί
λους τοῦ χωριοῦ ὅτι ἀπό
1ης ᾿Απριλίου 19584 θά
λειτουργήσει τό Τουριστι
κό «Ἐενοδοχεῖο 1 εωργιτσί
ου «ἹΗπαλρόνι τοῦ Ταὐγέ
ου», πλήρως ἐξοπλισμέ-
νο μέ ἔσοπιατόριο καί µπάρ
Οἱ ἐπιθυμοῦντες νά τό | Το μονοπάτι νάπιανα,
ἐπισχεφθοῦν τό 11άσχα, [γα πρωθνὸ κ’ Απρίλη.
νά ἀποτανθοῦν πρό 6 ἡ- |Τα μονοπάτι το παληό,
μερῶν εἰς τά κάτωθι τή- [ν’ αγέδω στο ΤΓιωργίασ,,
λέφωνα: 1.4. Σμυρνιόν [Ν᾿ αὼσω το κελἀήδηµα,
Καλαμάτα 3223-0025 218- [τρυ σπύγου, της Ὑαλιάνυρας,
41δ καὶ δ3-δΟΥ. Μέι αυτού του πετροχότσυκρα,
Θεόδωρον Κορπόκιον εἰς [απ του Λουκὰπο θρὰχο

Μόν’ ἡ Πατρίδα µόνο ἐκείνη
τήν εὐτυχία, µας θωρρεῖ

τήν εὐτυχία µας λαμπρύνει
τή λύπη μᾶς παρηγορεῖ.

ΝΑ ΠΡΗΝΟ Τ΄ ΛΙΗΛΗ

Σπάρτην Ο791. . 3956-[Στου Ἁγιολιά το ἁπλωμα,
15Ο καί Γεωργίτοιον στη θρὺση του γα κάπσω.
0751)612396. Να πιώ το κρὺο της χερὸ,

κκει (κει κ ξαποστὰσω.
Ἐχεὶ ὅπου τεράστιες

των Καστονιών οι «χλάρες
ριπίζουνε τ᾿ ολόδροσ»

ΙΝΕΚΠΤΙ

Κάθε θράδυ πρίν ποιµή ή
θεῖ ἕνας καλός σύξυγος |τ15 Μάλας το αγέρι.
πήγαινε στή κρεθθατοκά ἨΜετὰ, στο Τεροπλάπωνο
µαρά του δύο «φλιτξάνια ατΊν ΟΡΟΦΗ πιλακελα.

Να πιω τα χδκώνο χρασὶ,

τσαϊ, τό ἕνα γιά τόν έαυ-

τότου καί τό ἄλλο γιά τή σ᾿ οχνὰγωνο πατήρι.
΄Όπως παληὰ, το πῄνανε .

λεδέντες Γιωργιπσιάνοι,
Μα δε θα μείνω γιά πολύ,
στην Παναγιὰ θ) ανέδω
κοιμηθεῖ κι αὐτός  σωρια- Και κάστω 5το πετρόσκαλο,
σμένος ἔμεινε πολλή ὥρα [ο κά ν .
τερίν καταφέρει καί τήν | ο οω την Ακηοάλασσα
ξυπνήσει. - Όταν τελωκά |. Ἀπνμαζος
ᾗ γυναίκα του τόν θρῆκε, µ κά μ 800 παρει το μμαλὸ
τηλεφώνησε ἀμέσως στό !Ὁ Ὁ “εδω στη θρύση.
γιατρό, ὃ ὁποῖος τή ρώτη Στη δρὺση τν μάρυση
σε ἐάν ὃ ἄντρας της ἔσπα Νο ο που | λόης μρὸ
σε τίποτα. ρου. '
«Ναί» ἀπάντησε ἐκείνη ά .-- να ακρη
αμιαρὸ.... απιοσπερντη

γυναίκα του. Κάποιο θρά
δυ καθώς πήγαινε ἔπεσε

καΐ ἔσπασε τά πλευρά

ἀγανακτησμένη. «Δύο ᾱ-

πό τά καλύτερά µου φλυν ἆαστόρι 19 Μάρτη 1964

τξάνια». Γιάννης Κορζής
ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ Τηλ. 286-076 καί 239-473

᾿Ἐτησὶα συνδροµή δραχ. 200

᾿Εξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 12

Συνδροµέ: Στό Γεωργβοι,
εἰς ᾿Αθανάσιον Δῆμον. Στήν ἸΑ-
θήνα εἰς Β. Καραλέμαν Σταδίου
48 στὰ Δικαστήρια καί Κ. Γιαν-
νακάκη Σπάρτην.

ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
Ὑπεύθυνος κατά Νόμον .
ΚΩΝ. Ἡ., ΓΜΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 27 -- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ. 28-976
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ

Η ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΜΑΣ
: ΕΥΧΕΤΑΙ ΣΤΟΥΣ ΑΝΑΓΝΩΣΤΑΣ ΤΗΣ

κ ΡΟΥΜΕΝΟ ΠΑΣΧΑ»

ἀποκατέστησε καὶ σήμερα εἶναι ἐκλοντά µι μέλη στήν
“Ἑλληνωιή κοινωνία.

Εγώ ὃ Θάνος Ντέρος εἶχα µαξί µου τόν ἀξέχα-
στο Νέο Τσαγκάρη περίπου 8Ο χρόνια. "παρ
ὁ συνεργάτης µου, ὃ σύμθουλός µου, καί ὃ ἄνθρω-
πος πού µέ ἀντικαθιστοῦσε στήν ἐπιχείρησί µου,
ὅταν ἐγώ ἀπουσίαζα γιά ἐργασίες ἐκτός ἐπιχειρή-
σεως ἐντός καί ἐκτός Ἑλλάδος. Τέτοιοι ἄνθρωποι
σάν τό Ψέιο Τσαγκάρη προσφέρουν πολλά στό τρί-
πτυχο Πατρίδα, Θρησκεία, Οἰκογένεια. Ἐ ὄχομαι νά
τόν μιμηθοῦν καί οἳ ἀπόγονοί του.

Αὐτά τά Λόγια γράφωνται µέ δάκρυα καΐ µέ πόνο
παΐ µέ µιά εὐχή ἀπό ὅλους µας, νά εἶναι ἐλαφρό τὸ
χῶμα πού τόν σκεπάδει, καί νά µείνή σέ ὅλους µας,
συγγενεῖς καί φίλους πού τόν ξήσαμε ἀπό κοντά
γιά πάντα στή μνήμη µας. '

Αὐτά τά λόγια ἀντιπροσωπεύουν τό ἐλάχιστον τῆς
πραγµατικότητος, Ναί Ἰέκο.-

ΘΑΝΟΣ ΝΤΕΡΟΣ
