«ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣ!Ι»

Σελίδα ᾱ---

ΑΡΤΟΠΟΙΕΙΟΝ

Στή ταμπέλα τοῦ φούρνου, ὅσο καί οτίς σακκοῦ-
λες πού χρήσιμοποιεῖ, εἴδαμε µιά περίεργη ὅσο καὶ
ἔξυπνη φίρμα: ᾿

(4-1) ή (α1{αβ-...)-θ ᾿ ΄

Ῥωτήσαμε τὸ Ῥαο. τό Σκρουμπέλο (Φούρναρη)
γιάτό τί σηµαίνει καΐ μᾶς εἶπε:

«Σταδιακή θελτίωση» '
ἤ ἀλλιῶς: «Θεωρώντας τό 4 σάν "Αριστο παραδέ-
Άουμαι ὅτι Λόγω ἀπειρίας στό ξεκίνημα εἶμαι κατά
(:4) κατώτερος ποῦ ᾿Αρίστου. Μέ τό Φαιρό ὅμως
ἐλπίξω ὅτι θά 6ελτιωθῶ κατά (α11αβ--...) καί θά
πετύχω τό "Αριστον)».
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟΝ

τος ἨΒελεμίνα

τοῦ κ. ΕΠ ΑΜΕΙΝΩΝΔΑ Λ. ΚΑΦΕΝΤΖΗ

(2τό προηγούμενο γράψαµε γιά τήν Πελλάνα)

Ἡ ἀκριδής θέση τῆς πόλης αὐτῆς δέν εἶναι ἄχρι-
θῶς γνωστή. ᾿ Αναφέρεται ὅτι θρισκόταν οτά οὐ-
φορα Δακωνίας μαί Αρκαδίας καί ᾗ περιοχή τῆς
Βελμίνάτιδα ἔφτανε ἀπό τίς πηγές τοῦ Εὐρώτα καὶ
ἄνατολικότερα µέχρι τῆς κορυφογραμμῆς τοῦ Ταὔ-
γετου. "Ένας ἀρχαιολόγος γράφει ὅτι θρισκόταν
φοπιώτερα. ἀπό τή θέση τοῦ σημερινοῦ χωριοῦ Πε-
| τρίνα. "Αλλες πηγές ὅμως τή χαραμτήρίξουν σάν
τό εὐυδρότατο τμῆμα τῆς Δαχωνίας, πρᾶγμα πού
σηµαίνει ὅτι θρισκόταν γύρω στίς πηγές τοῦ Εὐρώ-
τα/ Καίΐ στίς δύο περιυτώσεις ὅμως πρόκειται γιά
Ἀακωνική πόλη ἀφοῦ ἄλλωστε τά ἀρχαῖα σύνορα

Ἐνουμιαστὴς τοῦ. ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟΥ ὁ κ. Θεόδωρος Κορκόχιος: τῆς. Δακωνίας βρίσκονταν πολύ δορειότερα ἀπό τά

Ἡμερομηνία λειπουργἰας: ϐη Απριλίου 1994 ο

Ἐγκαϊνεια: Τη Απριλίου 1984

Τηλέφωνα γιὰ «ραπῆσεις δωµαπίων: 61996 ἢ 325180

Θὰ Λειτουργεῖ ᾿Ἐστιαπδριο µέ ἐξαιρεπικὴ Καωζῥικ, ὅπου θὰ,

σερθίρετα: καὶ πίτσα, καὶ Β ΑΙ µέ ατερεοφωγεκὴ µουσυκὴ.
Ο ΠιΑΤΑΝΟΣ

Πολύ «εὐδιάθετος» «φαίνεται φέτος ὃ πλάτανος
γιά φυλωσιά καί παρά τά χρόνια του εἶναι πρόθυ-
µος, νά σερΒίρει σ’ ὅλους µας ἀρκετή δροσιά.

ΤΟ ΓΗΠΕΔΟ

Ε  «γουλισιά» πού στρώθηνε στό γήπεδο ἄρχισε
νά χορταριάξει καί ἔτοι ὃ ἀγωνισπικός χῶρος εἶναι
ἔτοιμος νά δεχτεῖ µωερούς καί μεγάλους.

ϐ Ξ4ΝΑΦΥΓΕΙ γιά ᾿Αμερική νά συνεχίσει τίς
δουλειές του, ὅ ᾿Ἠλίας Χρ. Τοίχλης. 'Ὁ πατέρας
του Χρ. ΙΤ’. Τοίχλης θά συνεχίσει. τήν ἀναστήλωση
τοῦ Εασέϊκου σπιτιοῦ πού ἄγόρασε πρόσφατα, ἄφη-
σε δέ εἰδωκή ἐντολή, νά µή χαλάσουν τήν ἔντοιχι-

σµένη πλάκα πού ἀναγράφει ὅτι τό ἔκτισε, ὅ "Ηλίας :

Κ. ΡΑΣΤΑΣ τό Νοέμέριο τοῦ 15993. Έύγετου
ϱ ΓΙ4 ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ Γεωργίτοι - Αθήνα τη-
ἠεφωνεῖστε 61.484. Γιά ταξί 61.965.
6 ΣΤΟ ΓΗΡΟΚΟΜΕΙΟ Σπάρτης στήθηκε προ
σοµή τοῦ ἔκ Καστορείου ἄείμνηστου Γεώρ. Θεοφι-
λόπουλου μεγάλου εεδεργέτους τοῦ ἱδρύματος.

πο ΚΑΤΑΡΓΗΘΗΚΕ: ὁ Σταθμός Χώδοφυλακῆς

Γεωργιτσίου καί Δογγανίκου.

9 ΜΕΤΑΤΕΘΗΚΕ στήν Τρίπολη ὃ προϊστάμε-
νος Ε4-Τ.4 Γεωργιτοίου κ. Β. Ζιώτης, καθώς καὶ
ὁ διανομέας κ. Γ.. Γιαννακάκης.

9 ΜΗ ΞΕΧΝΑΤΕ τό στέκι τῶν Ῥορειοδημιοτῶν
1. Φράγκου Πανεπιστηµίου 46 Α΄’ δίπλα στό 1ρό-
πό. ΄

6 Στίς 19-0 ἔγινε διαγωνισμός γιά τήν ἂνάδει-
ξη ἐργολάθου γιά τό δρόµο 2κορτοινοῦ - 4ογγανί-
κο - ᾽ Αγόριανη σπιροὔσπολογισμοῦ 80.000.000 δρχ.

ϐ ΕΞΩΡΑ:ΙΓ2ΕΤΑΙ ὃ Περίέολος τοῦ "Αϊ.Γι
ὤργη. :

ϐ Σέ εἰδικὴ τελετὴ στὴν “Ἱερὰ Μονὴ τῆς 'Αγὶ-
ας αὖὔρας, Καλάδρυτα, ὁ Σε6. Π{ητροπολίτης µας
χ.ο. Ἑ ὐστάθιος, ἐχειροθέτησε εἲς ΠΜεγαλόσχημον
Ἰοναχὸν τὸν Πανοσιολογιὠτατον Αρχιμανδρἱτην
π. ΕΥΣΕΒΙΟΝ ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗ μέ συμπαρὰστα-
ση ὅλης τῆς Πονῆς Εἰσοδείων τῆς Θεοτόκου καὶ
πλῆθος κὸσμου.

Ἔντυπα πού λάθαµε.

ϐ Τό τριμηνιαῖο θρησκευτικό περιοδικό «Ο ΟΣ1Ι
ΟΣ ΝΙΚΩΝ» ἐκδιδόμενο προνοία τοῦ Σε6. Ἰήητρο-
πολίτου Ἰονεμθασίας 'καΐ Σπάρτης κ.κ. Ἑ ὑσταθί-
ου, µέ πλούσια ὅλη πνευµατικῆς οἰκοδομῆς, καί μέ
τά Χρονικά τῆς 'Ἱερᾶς Ἰητροπόλεως.

ϐ Τό μηνιαῖο περιοδικό πνευματικῆς φαλλιέργει-
ας «ΝΕΑ ΠΝΟΗ».

ϐ Τό μηνιαῖο περιοδωό «ΧΡΟΝΙΚΑ ΙΣΡΑΗΔΛ».

ϐ Τή μηνιαία ἐφημερίδα «Πνευματική ΔΑΦΝΗ»
πού ἐπιμελεῖται ὃ Δήμαρχος Δάφνης κ. Χ. Μιχαλό
πουλος µέ κορυφαῖο γεγονός τό 7ο Διεθνές Φεστι-
6ἀλ. Δάφνης. '

9 Τό Γαλλωό «ΕΙΦΑΚΟ ΠΙΤΤΕΚΑΙΚΕ» καὶ
ὄλες τίς τοπικές ἑφημερίδες.

ϐ Από τή Σχολή Γονέων: «ΤΑ ΑΙΤΙΑ, ΑΤΑ.
Ξ14Σ ΚΑΙ ΑΠΕΙΘΑΡΧΙΑΣ ΤΩΝ ΠΜΑΘΗΤΩΝ
ΚΑΙ ΤΩΝ ΝΕΩΝ» τοῦ κ. ᾽]ωάν. Δ, Κόλλια,

ϐ Τό τριμµηνιαῖο «Φίλοι Πολυτέκνων» Τά «{αχω
νικά» πού ἐκδίδει ὃ Σύνδεσμος Δακεδαιμονίων.

ϐ Τό δαθυστόχαστο ΒΙΒΛΙΟ τοῦ κ. Κώστα Π.
Παπαθεοφιλόπουλου ἤ ΗΓΕΜΟΝΙΑ ΤΟΥ ΠΝΕΣ
ΜΑΤΟΣ, µέ ἄλλα 1 1 Δοκίμια.

σημερινά. Στά Ώβ7 π.Χ. ὅ ασιλιάς τῆς Σπάρτης
Κλεομένης εἶχε χτίσει κοντά της φρούριο γιά νάἀ
τήν προστατεύει ἀπό τούς. ᾿Βρκάδες καί γιά νά ἕ-
Λέγχει τά περάσματα πρός τή {ακωνία, Τό φρού-
Θιο αὐτό τό κατάστρειραν οἳ ΠΤακεδόνες τοῦ ᾽ Αντί.
γονου σέ συμμαχία µέ τό σέραπηγό τῆς ᾽Αχαϊκῆς
Συμπολιτείας "Αρατο. |

| Ὅτην τή ἄῶρβι τοῦ πῃ
’. ὑμπιροῦν τούς ἠνθρώπους....

[

Θρυλική ἔμεινε, γιά τά χωριά µας, ἡ ΛλΑλετρέ-
κι(α) δέση τοῦ θουνοῦ ᾿πάνω ἀπό τά δύο ῬΒρυσιώ.
τικα - τοῦ Γεωργιτσιοῦ καί τῆς Καστανιᾶς. Απ’
αὐτήν πότιξαν μέ πέντε αὐλάκια, οἳ ἑκεῖ παλλιερ-
γητές ὥς τίς ἡμέρες µας. Ὁ καθορισμός τῆς σει-
ρᾶς τῶν ποτισµάτων εἶχε γίνει ἀπό τούς. Τούρκους
τῶν Περιξολίων µέ δίκαιο τρόπο. Ἔριοδαν καί ἀπό
λυαν τά νερά οἳ νεροφόροι µέ τήν ᾿ Ανατολή καί τήν
Δύση τοῦ ἡλίου. ἹΏρισμένοι καλλιεργητές τοῦ Κα-
οτνιώτικου, Βρυσιώτικου εἶχαν καί ἕνα προνόμιο,
᾽αὐλάλι νερό Μαἴ πιδειζαν- ΤΟ αΌτό τόν λόγο Έγινε
καί φόνος. ᾿ Από τά νερά τῆς πηγῆς αὐτῆς πλουτί-
ξεται καΐ ἢ πηγή τοῦ Πιο) "Αγιάννη, ὅπως ἔχει
ἀποδειχτεῖ ὅταν Λιγοστεύουν τά γερά τῆς ) Αλετρέϊ.
κης δέσης.

ΠΗοῦ ὀφείλεται τώρα, τό ὄνομά της. 'Ὑπῆρχε ἓνας
Καστανιώτης πού ἔφερε τό ἐπίθετο. ᾿Αλετρᾶς κι’
ἀπ᾿ αὐτόν δνομάστηκε ἔτσι. ᾿Από τόν «Λουκᾶ» ὅ.
µως τόν Καστανιώτικο, ὅπου χύνονται τά νερά τῆς
πηγῆς αὐτῆς τή νύχτα γιά νά δυναμώνει ᾗ ἄρδευ-
ση ἔκοθων οἳ παλιοί τ’ ἀλέτρια τους ἀπό τίς πλατά.

γες πού φύονται κοντά στήν Αλετρέϊκη. Αὐτή εἴἷ-
ναι ἤ ἱστορία τῆς πηγῆς πού ἀποτέλεσε ἀντικείμενο
διαφορᾶς μεταξύ Κ. ασπανιωτῶν, ΤΓεωργωσάνων,
Περιθολιωτῶν καί τῆς οινότητος ᾿Αλευροῦς. Ἡ
δωιαιοσύνη ϐ’ ἀποφανθεῖ τελικά. - |

4. ΚΑΛΛΙΑΝΗΣ

Γιά τοὺς ᾿Αναγνῶστες µας

Πανθομολογεῖται ὅτι ἡἢ Εφημερίδα «ΓΕΩΡΓΠΙ
ΤΣΙ» ἀγωνίξεται σκληρὰ καὶ μεθοδικὰ, γιὰ τὴ συγ
κράτηση καὶ ἀνάπτυξη τῶν χωριῶν µας, καὶ εἶναι
πραγματιὸ θἁλοαμο γιὰ τοὺς συμπατριῶτες. Κάθε
φύλλο της κοστὶδει περισσὀτερο ἀπὸ τὶς κπαθηµερι
νές ἑφημερὶδες, διότι μὲ πολλά ἔξοδα ἐκδίδεται σέ
περιορισμένο ἄριθμὸ. Δέν μπορεῖ νά διαθέσει εἲ
σπρἀκτορα, ἐκτὸς ἀπὸ τοὺς φὶλους της Β.. Καραλέ
µα Αθήνα, καὶ 4. 4ἤμο Γεωργὶτοι πού προσφέρον
ται ἀνιδιοτελῶς. 'Ὁ συντάκτης µας ἀποφεὺγει νὰ
δητιανέψει συνδρομὴ, διότι... πῶς ϐ) ἀντιμετωσιὶ-
σει τυχὸν ἄρνηση ἤ ἀναξολὴ ἀπὸ τοὺς καθυστεροὺν
τας.. "Όλοι θέλουν νὰ λαμξαϊνουν τὴν Εφημερὶδα
λλά... μερωιοὶ ἀμελοῦν τὴ μηδαμινή ουνδρομὴ
τους, ἄς τὴν οτεὶλουν ταχ)κῶς. Ἐὐτυχῶς ὑπὰρ-
Ι. χουν καὶ γενναιὸδωροι ποὺ τοὺς εὐχαριστρὺμε ἰδι-
αιτέρως.

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΊΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ

ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 24925424924
Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά-

{ µους, θαπτίσια, ἀρραθῶνες, ΓΠαγωτό μέ τό κιλό.

τήν λεγόμενη «φούγα» - ἔκοβαν δηλ. τή νύχτα, ἕνα |. « : - μμ Φα με αμα
“  Ἔγωε] μά Ξοῦ Ἀημοσίου Δασικοῦ Συμπλἔγβατός "Ἀνάτολι:-- .

Η ΚΟΙΝΟΤΗΣ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΟΥ

Πρὸς τὴ Νομαρχία Λακωνίας

Ἡ Κοινότητά µας εὑρίσκεται ἐπί τοῦ Ταὐγέτου
καί εἲς ὑψόμετρον χιλίων µέτρων καὶ γύρω µας ἑ-
κτείνεται ὃ αὔγετος µέ 3δ.ΟΟΟ στρέωµατα ἀπό
δάση, θά μποροῦσε Λοιπόν ἡ Κοινότητά µας νά δη-
µιουργήσει µία Βιοτεχνία παραγωγῆς ἑγός µονωτι-
κοῦ οἰκοδομωιοῦ ὑλικοῦ πού ᾗ πρώτη ὅλη θά εἴναι
τά ἄχρηστα ξύλα τοῦ δάσους πού σαπίξουν µέσα σαν
τά μέ συμπλήρωμα τά ὑπόλοιπα τοῦ θερισμοῦ τῶν
σιτηρῶν (καλαμιές) καὶ µέ τήν προσθήκη 2άσέοιας
χημικῆς οὐσίας καὶ ἔτσι θά μπορεῖ νά ἀπασχολήσει
ἕνα ἀριθμό νέων ἐργαξομένων στή Βιοτεχνία πού

θά μείνουν σίγουρα στό Χωριό καί σιρόθυµα θά ἔπια-

έλθουν καί ἓν συνεχεία θά πετύχει περισσότερο ἡ

προσπάθειά µας γιά τήν τουριστική ἀνάππυξη κα-
΄'θώς θά ἀδχοληθοῦν μὲ Ένα σωοτό σύστημὰ δενδρο-

καλλιέργειας σέ καρυδιές καὶ Καστανιές σού σεροο
φέρεται ὅ τόπος µας καί ἔχει ἀναξιοποίητες ἄπέ-
θαντες ἐκτάσεις. 'Ἡ ἀρχή τοῦ ξεκινήµατος πιστεύ-
ουµε ὅτι θά εἶναι ἤ σίγουρη. δουλειά πού θά δωθεῖ
στούς νέους καί ὅλα τά ὑπόλοιπα θά ἔλθουν μόνα
τους. ᾿Εφόσον τήν πρότασή µας τήν κρίνεται ποαγ
µατοποιήσιµη, μπορεῖτε νά μᾶς καλέσετε γιά περιο
σότερες Λεπτομέρειες νά συζητήσουμε σέ ἕνα Συµ.
θούλιο.-

ΑΠΑΝΤΗΣΗ ΝΟΜΑΡΧΙΑΣ

ΘΕΜΑ: ᾿Εγκατάσταση Βιοτεχνικῆς ἠΠονάδας».

2ΧΤ'.: ᾿ Αναφορά πρός ἐμᾶς Κοινότητας Γεωργι
σίου ἀριθ. 695) 16 Σεπ. 1988. Τῆς ἀνωτέρω
σχετικῆς, στέλνουμε συνηµµένως ἀντέγραφο. Γνω-
ρίξουμε: )

1. Ἡ Κοινότητα Γεωργιτσίου ζητεῖ τήν ἑγκατά
σταση Βιοτεχνικῆς (ἤ Βιομηχανωκῆς µονάδας πεα-
θαγωγῆς οἰκοδομικοῦ ὑλωιοῦ µέ χρήση οὐσιῶν πού
θά προέρχονται ἀπό κατεργασία σάπιου ξύλου καὶ
ἄχρηστων. οτελεχῶν ἀπό δημητριακά πού θά ἅπο-
μένουν µετάτό θερισµότους.

Δ.- Τό σάπια ξύλο θά προέρχεται ἀπό συγκομιδή
στό δημόσιο δάσος Γεωργιτοίου τό ὁποῖο εἶναι Ἱιμῆ-

κοῦ Ταὐγέτου. .. ,

Δι: Ἀχετωιά µέ τήν ἐγοιατάσταση στήν ὁποία 6ρί-
σχεται τό Δημόσιο αὗτό Δασωιό Σύμπλεγμα, ἀναφέ
ῥΡαµε στήν ἀναφορά µας πρός ἐσᾶς (Ἑμῆμα Α) ὃρ.
3061)11- 'Οωτ. 1988. ᾿Αναπτύξαµε δηλαδή
στή ἀναφορά µας αὐτή, ὅτι µέ τήν κατασκευή ἆπα-
θαΐτητων ἔργων ὑποδομῆς ἡ παραγωγή τοῦ ἓν λό.
7ω Συμπλέγματος θά φτάσει στίς 70.000 κυθικά
µέτρα ξυλώδους ὄγκου.  “{πῑἶ{ἶ.

Τῆς ἀναφορᾶς µας αὐτῆς, ἐπισυνάπτουμε στήν
παρούσα ἀντίγραφο.,

4.- Σέ ἀπάνεηση τῆς ἀναφορᾶς µας αὐτῆς ἔπι-
συνάπτουµε στήν παρούσα ἀντίγραφο.

δ.- 'Ἡ ἀνωτέρω σχετική, ἔχει εἰσαχθεῖ στό ἐνταῦ
θα Μομαρχιακό Συμβούλιο γιά ἔκδοση οἰκείας ᾿.4-
πόφασης. ᾿ Από τή συξήτηση ὅμως, προέκυψε ὅτι
προκειµένου νά ἀποφανθοῦμε γιά τό ἄν ἐγκατά-
σταση τῆς προτεινοµένης οἰκονομικῆς µονάδας ἕν-
δείκνυται γιά τήν ἐκπλήρωση τοῦ σκοποῦ ἢ ἐποί-
πευξη τοῦ ὅποίου ἐπιδιώκεται µέ τήν ἀνωτέρω σχε-
εική, ἀπαιτεῖται γνωμάτευση τῆς εἰδικότητάς σας.

Παρακαλοῦμε ὅπως σπροθεῖτε στή, σχετική ἐξέτα-
ση καί μᾶς γνωρίσετε οχετωκά σεροφκειµένου νά ἅπιο-
φανθοῦμε γιά τό αἴτημα τῆς Κοινότητας.-

Ο ΝΟΜΑΡΧΗΣ
ΓΙΑΝΝΗΣ ΣΑΒΑΛΑΝΟΣ
ου ο
ΠΡΟΤΙΜΑΤΕ ΤΑ ΚΑΑΣΤΗΜΑΤΑ
ΤΩΝ, ΣΥΜΠΑΤΡΙΩΤΩΝ ΜΑΣ

Στή Σπάρτη, ἐπί τῆς ὅδοῦ ᾿ Αγησιλάου ἔχουμε ἤ-
δη, τρία Βορειοδημότικα καταστήματα τροφίμων:
Παναγιώτη Εύνιου, ᾿Αφῶν Δαρξίρη καί ᾿4θαν.
Μόρφη. Στή συνέχεια τῆς Αγησιλάου, πλατεία
Δούκα τό Ζαχαροπλασπεῖο Βασιλείου Ῥέργαδουν.
Τά κατ)τα ἠλεντριιῶν εἰδῶν τοῦ Χρήστου ΠΠοπια-
δόγιαννη, Παλαιολόγου 44 ριαἰ Ἡρασίδου.

Τό Φαρμακεῖο Χρήστου [απαδολιᾶ Παλαιολόγου
4-4 τήν σοτοσοῦῖα 1. ΠΜιχαλόπουλου Δεωνίδου 78.
Τό ἐμπορικό κατάστημα Γαλλανόπουλου, "Αγορά
Σπάρτης τό ψαράδωιο καί κοτόπουλα Γεροντίδη δ-
δός Βρασίδου, τό γραφεῖο ΠΡΟ-ΠΟ "Ἑλένης Κ.
Ααλάση, ᾿ Ακροπόλεως καέ Ἠρασίδου. Τό τυπιογρα-
Φεῖο Γιάννη Βλάχου ΓΓκορτσολόγου 48.

