ι σμητυκό ἀλλά καί σεολύ σεροσοδοφόρο.

«το ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

Ἕνας πόδος μᾶς ἑνώνεε :

Η ΣΥΓΚΡΑΤΗΣΗ ΤΟΥ ΧΩΡΙΟΥ

Ἰόνο µέ τήν ἀνάπτυξη τῆς συνεργασίας ὅλων
τῶν Γεωργιτοιάνων θά εἶναι δυνατόν νά ἀξιοποιη-
θοῦν οἳ δυνατότητες τῆς οἰκονομικῆς ἀνασυγκρότη-
σης καΐ νά θελτιωθοῦν οἳ συνθῆκες, ἑωῆῇς στό χω:
ριό. Ἡ µέχρι σήµερα ἀμεθόδευτη δράση τῶν Συλ-
λόγων καί οἳ ἐνδοιασμοί ὥς πρός τήν περαιτέρω
δραστηριότητα, ἔφεραν σενιχρά ἀποτελέσματα. Ι'

ο ΠπΟΔΙΤΙΣΤΙΚΟΣ ΣΥΔΛΟΓΟΣ εἶναι ὃ μµό-
γος ἐνδεδειγμένος Φορέας, ἔντός τοῦ χωριοῦ, - πού
μπορεῖ νά ἀναπτύξει µιά ρωμαλέα σφαιρική πθωπο-
Βουλία, γιά ἐπαφές µέ ὅλους τούς Συλλόγους τῆς
διασπιορᾶς, καὶ σίγουρα θά Φέρει πολύ θετωιά ἅπο-
τελέσµατα.

ΕΙ µεθοδική πολιτιστική συνεργασία θά παρέπει
νά στοχεύει συγχρόνως στήν ἀποτελεσματική. ἔνερ-
γοποίηση τῶν ἀπανταχοῦ μεταναστῶν στό κουνωνι-
κό καΐ οἴκονομικό πλέγμα τοῦ χωριοῦ καί στήν ἓν-
θάρρυνση τῶν ἀποδήμων, πού προτιμοῦν νά ἐπιστρέ
ψοὺν στά χωριά τῆς προέλευσής τους.

ΤΟ Π.Σ. καλεῖται νά ρίξει στή µάχη τῆς προπα-
ρασκευαοτικῆς ἐργασίας, µία. σειρά ἀπό «καλοδου-
Άεμένα» μηνύματα σού νά προθάλλουν ὅλα τά θέµα-
τα, εἴτε νά μιλοῦν γιά τήν ἀνάκαμψη, γιά τήν ἄνα-
συγκρότηση, τήν ἀλληλεγγύη ἤ καί τήν παλινόοτη-
ση τῶν νοσχαλγούντων συμπατριωτῶν' μεθοδικά
δέ, νά προθάλουν τήν ὄψισοτη ἀποστολή: «ΕΝΑΣ
ΠΟΘΟΣ ΜΑΣ ΕΝΩΝΕΙ».

Ἡ μετάδοση μιᾶς πατριωτικῆς πνοῆς µέσα ἀπιό
τό Γεωργίτσι εἶναι ἐφωσκή. καί θά θρεῖ ἀπήχηση.
Ἡ συμπεριφορά µας νά εἶναι συνετή καΐ ἄψογη
στίς συξηκήσεις, καίέ στίς μεταδόσεις δέν σερέσει
πατέ ἕνα θέµα νά ἀφήνει νά διαφαίνεται ἀπαράδε
Ἠπη πραέµβαση στίς ἐσωτερικές ὑποθέσεις τῶν ἄλ
λων. Αν καί ὑπάρχουν πολλοί τομεῖς, στούς ὁποὶ |
ους οἳ ἐσωτερικές ἐξελίξεις ἁσκοῦν σηµαντωκή ἔσει(
ροή σέ ὅλο τό φάσμα. "Ολα διευθεποῦνται, ὅται
πρυτανεύει ᾗ λογωή. |

Τά μηνύματά µας δέν πρέπει νά περιέχουν μόν.
τίς σνεέψεις µας, ἀλλά ἐπίσης. καί προσανατολὶ
σµούς. καΐ προτάσεις, µέ στόχο πήν ἐνίσχυση τῶ.
δεσμῶν οιαἰ στή συνέχεια τήν ἀνταλλαγή ἰδεῶν
γναμῶν καΐ κατευθύνσεων, μέ τό σύνολο τῶν Συλ
Ίόγων καὶ ἰδιωτῶν, ἀναφερόμενοι πάντοτε γιά οὗ
σιαστωιή ἀνασυγκρότηση.

(Αὐτό τό ἄρθρο καθώς καί τό κὐριοτῆς Ίης σελ
εἶναι ἐμπνευσμένα ἀπό παρεμφερῇῆ ἄρθρα, Ιάλλω»
συντακτῶν μεγάλης ὁλκῆς. Θά συνεχιστοῦν).

Ἐπικερδής ἐπιχειράσεις

ΠΑΧΥΝΣΗ ΜΟΣΧΑΡΊΙΩΝ

ΕΓΠΗΔΟΤΟΥΝΤΑΥ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ
ΑΠΟ ΤΗΝ Δ)ΝΣΗΓΕΩΡΓΙΑΣ

Στήν 'Ἑλθετία, πάνω οτίς "Άλπεις ἕἑκτρέφου»
τἰς καλύτερες ἀγελάδες καί µοσχάρια. Κάτι ποὺ
μτορεῖ εὔκολα νά γίνει καί στὀ Γεωργίτσι. 'Ἡ ἐφη-
µερίδα µας τό πρότεινε ἀπό τήν ἀρχή τῆς ἐδόσεώς
της. Ἠά, χρειάζονται ζωοτροφές! Πάνω στίς "Αλ-
σεις πού τίς θρέσνουν; Ἠροτάθηραε ἐπίσης ἅτιό τό-
τε νά φυτευθοῦν ὅλοι οἳ δρόµοι καί οἳ ἀκάλυπτοι χῶ
ροι µέ µουριές, ὅπως εἶναι στήν ᾿ Αθήνα ἤ Δεωφό-
6ος Βαο Σοφίας: δύπλα στή Βουλή, δέντρο διακο-
ϊἩ µουριά εἴ-
γαι τό πιό ταχυανάπτυκτο δέντρο καΐ κλαδεύεται
δύο φορές τό καλοκαίρι, γιά κουκούλι, ἆλλά γιά τά
µοσχάρια καί γιδοσερόθατα, τά φύλλα της. εἶναι ἄρι-
ὅτη τροφή. Οἱ Τεγεάτες πού ἔχουν πολλές µουριές
ἀγοράξουν ἄκριδά τά µοσχάρια στό Ιυσερᾶ, γιά νά
τά παχύνουν καί νά πραγματοποιήσουν ἕνα µεγάλο
κᾶρδος ἀπό τήν πάχυνση. ᾿Από τίς µουριές θά εἶχε
καί ἡ Κοινότητα ἕνα καλό εἰσόδημα, καθώς καέ οἳ

κτηνοτρόφος πού θά ἀναλάθαινε τήν ἐκμετάλλευση |

µέ τό κλάδεµµα. “Ὁ Δημήτριος 1’. ᾿ΑνπωνόπουΊος
στά Περιξόλια μᾶς θεθαίωσε, ὅτι ἀπό ἕνα μοσχάρι
κέρδισε δύο μισθούς Στρατηγοῦ.. Τά κοτρώνια͵ καὶ
τά ἐγκαταλειμμένα ἀμπέλια μποροῦσαν νά Φυτευ-
τοῦν πλατύφυλλα. Τά ποτιστικά, τριφύλλια καί
σανούς. ι
ΧΟΙΡΟΤΡΟΦΕΊΙΟ-- ΠΤΗΝΟΤΡΟΦΕΙΟ

"Ολοι οἳ γνωστοί µας οιεήνοτρόφοι καί χοιροτρό-
φοι στή Σπάρτη προοδεύουν καταπληκτικά: “Ο νε.
1. Χ. Χρόνης μεγάλος πρεοπώλης, Παλαιολόγου

υσίου ἐγκαινιάσνηκε στίς 6-6-
184, καὶ τὶς ἡμέρες τοῦ Πάσχα δέν ϐ’ ἆ

τό συυπώκπη. µκις οἳ και Ἄθα-
γάσιος Ζεσέλης, Κ. Δίγκας,
καί Ἐλεάνθης Μκρόπολος, ἅ-
µευαν πκαπαγοητευµένοι. Θά
ξανάρθοῦν πικέ θά φέρουν κι
ἄλλους.

καθ οἱονδήποτε τρόπον στό θα
ρύ πένθος Ὑπό, τόν θάνατο τῆς
προσφιλοῦς µας μή
ΣΠΑΣΙΑΣ Π. ΤΣΕΡΩΤΑ ἐκ-
φράζρυµε τίς θε
χκρισνίες µας.

Σ ὐλλογοςῇΓ εωργιτσιάνων

ΨΙΝΤΗΚΟΕΡ, ΜΑ55 Ὁ.5.Α.

Μέ πολλή λύπη πληροφορηθήκαµε τήν παραίτη-
ση τοῦ Γραμματέα τοῦ Συλλόγου ΨΙΝΤΗΚΟΡ κ.
Γιάννη Δ. Καράγιαννη, ὕστερα ἀπό 30 χρόνια σει-
στῆς ὀπηρεσίας του.

Στήν ἔγγραφη παραίτηση πού ὑπέθαλε στόν κ.
Πρόεδρο τοῦ Συλλόγου, μεταξύ ἄλλων ἀναφέρει ὅ-
τει, ΑΠΟΣΥΡΕΤΑΙ, διότι στίς συζητήσεις, ἑνῶ
οἱοδήσεοτε µέλος ἔχει ἀναφαίρετο δικαίωµα νά ἔν-
θέτει τίς ἀπόψεις του ἀπολύτως ἐλεύθερα καί σεολι-
τισµένα, ὅμως... εἶναι ἀνεπίτρετο νά ἐκτρέπεται
σέ ὕδθρεις καί ἀπειλές.

Ἡ ἐφημερίδα µας πού γνωρίξει τήν εὐαισθησία
μαΐ τήν ἐντιμώτητα τοῦ Γιάννη Καράγιαννη, πσι-
στεύει ἀπράδαντα, ὅτι σύντομα θά ἀποκατασταθεῖ
ᾗ γαλήνη στό Σύλλογο, ὑπό τήν ἡγεσία τοῦ συνε"
τοῦ Προέδρου κ. ΕΟΚΟΕ ΡΕ. ΚΑΚΑσΕΑΝΙ»,
πού θυμᾶται τίς ρίξες του καί δέ μπορεῖ νά τίς ἄρ-
φηθεῖ, ὅπως ὅ κ. Ῥήγκαν πού ἐπισκέφθηκε πρόσφα
τα τό χωριό τοῦ πφοσπάπου του, στήν Ἰρλανδία,

Ἐθχόμεθα ὀλόψυχα νά συνεχισθεῖ Ίρεμα κι’ ἆγα-
πηµένα ἤ πολύτιμη κι) ἐποωκοδομητική συνεργασία
τῶν μελῶν τοῦ Συλλόγου. ᾿Εμεῖς δέ, ἔχουμε ἄνοι-
κτά τά χέρια µας καὶ τή καρδιά µας, νἁ ὁποδεχθοῦ-
µε ὅλους σας ἐν σώματι στό Γεωργίτσι, τό σεροσε-
χές καλοκαίρι. |

Ν

10 ΞΕΝΟΙθΧείθ ΠΙΝΑΣ ΨΥΧΗΣ
ΤΗΡΠΤΙΗΥ |

 π ο αρῷ Φτωχή κά ἁγαπημένη γὸ
Τό Βενοδοχεῖο τοῦ Τεωργι- κους η πένα
ἀπ τά τραγούδια ποὔγραφες

ἀπομεύνει οὔπ' ϊνα.

ἦπαν ὑπερπλῆρες. Ὁ ΑΔ) ντής
Ἴτου,κ. Θεόδωρος Κορκόκνος Θά πάρει ὃ ἀγέρας τό χαρτί
ἑπροθλεποικός κά δρχατήριος [χωρίς μυαλό καί γνώση

ἱφρουτίζεί νά μένουν ὅλοι ὠπό- [καὶ τὸ μελάνι ξέθωρα,
λυπα, εὐχαρυστημένοι.

θά σθύσει πρίν στεγνώσει.

--- Ἆπίς 96 κα οἳ Μαΐου θεσσαλονίκη
ποῦλμο) μέ µέλη τοῦ Φυσολα- ΚΟΣΤΑΣ ΑΘ. ΚΑΤΣΟΣ
τρυκοῦ ᾿Ορειδατικοῦ Συλλόγου {ΒΤΩΝ 80
γέμισαν τὸ Βεγοδοχεῖο ἈΧαί-.. Ὁ ΔΡΟΜΟΣ
τό χωριό, Ἐπισκέφθησαν ὅλα ΠΕΡΙΒΟΛΙΩΝ
τά, τοπία χω ὅπως θεδαίωσο» ΠΕΛΛΑΝΑΣ

Εΐναι ἔτουνς ἡ µελέτη οί
παραδόθηκε ατή Νομαρχία γιά
τὸ δρόµο Περιδολίων - Πξλλά-
γας καὶ τὸ ἔργο πού θεωρεῖται
πολύ σημαντικὀ γιά τήν ἀνά-
πυξη τῆς περιοχῆς, ἔχει συµ-
περιληφβεῖ πό πρόγραμμα, μέ
προυπ) σμὀ 50.000.000 δρχ:

ι ΕΥΧΛΡΙΣΠΗΡΙθ καὶ πίστωση Ὑιά τό 1984 30

Σέ ὅλους, πού συμμεπεῖχαν 1000000 δρχ.

Οἱ ἐργασίες θά, ἀρχίσουν ᾱ-]
ή µέσως µετά τήν δημοπρασία
Ἱπέρας Α: [ο ἔργου καὶ τήν ἐγκαπάσνκ-
Ἡ "ση ποῦ ἐργολάδου. Ἡ ὑπηρεσία,
Ῥμότερες Αὔ- |πισπεύει ὅτι θά ὑπάρξει συµε
νοχή τῶν οωποίκων στὸ ἔργο,
καί θά διαθέσουν γά τήν Χκ-
πασκευή του σήν ἀνκγκαία ἔχ-

Οἱ οἰκογένειες
κκ. π. ΤΣΕΡΩΤΑ
ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟΗ
ΠΡΟ-ΠΟ ἆ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ»

ΤΛΣΙΛ ΒΛΛΛΣΗ
᾿Ακροπόλεως 25 ἃ Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ --ΤΗΛ. 22774

απο οο σσ ᾳϱϱ0 0990299990 9909909990 9990009999 9699909999 άρ 4400

ο. ο. ο ο ο ας  . σσ ο.

10, δεμίνησε µέ χοιροτροφεῖο καί τό διατηρεῖ, διό|
τι τοῦ προμηθεύει ἄριστα χοιρινά κρέατα. Ὁ κ. 1’.
Ἠρεκεξές ἔχει ἀξιόλογο πτηνοτροφεῖο στό Μονοδέν
Ὁ κυριώτερος προμηθευτής τοῦ Γεωργασίου
μέ κοπόπουλα κ. Δ. Μουρτξῖκος, ΠαλαιοἸόγου ἃ 8.
Ῥωτῆστε τον! ᾽Από τούς συμπατριῶτες µας ὃὁ 1.
Τ. Καλαρέμας ἦρθε ἀπό τήν Αὐστραλία καί δηµιούρ
γησε κτηνοτροφεῖο καί πτηνοτροφεῖο στή. Τραπεζον
τή, καί πάει θαυμάσια, τόν συγχαίρουµε ὀλόψυχα,
--Οἳ νέοι ἄς ἐπωφεληθοῦν ἀπό τίς ἐπιδοτήσειςι
τῆς σης Γεωργίας.

Σελίδα 4 --

[ιὴ τὸ ἡπῶῃ τν ἠεβηπὴριον μις

Πό Κοινοτωό Συμθούλιο Γεωργιτσίου διά τῆς
ὑπ᾽ ἀριθ. 14)1984 ἀπόφασης, ἐνέκρινε ὀμόφω-
να, νά παραμείνει τό ὑπάρχον 'Ἡρῶο τῶν πεσόνεων
στή θέση πού θρίσκεται καί νά προστεθεῖ ἔπ, αὐτοῦ
τό ὄνομα τοῦ ᾿Βεροπόρου Εὐαγγέλου ΓΓιάνναρη σού
ἔπεσε στόν ᾿ Αλέανικό πόλεμο.

Διά τούς τρεῖς συμπατριῶτες µας ᾿ Αεροπόρους,
Γρηγόρη Ν. Πετράκη, Νίκο Ἡ. Σκρουμπέλο καὶ

Εθάγγελο Γιάνναρη ..
)Αποφασίξει ὅμόφωνα

ΛΙά ἀνεγερθεῖ νέο μνημεῖο, ες τόν Κοινοτικό χῶ-
ϱο, πού θρίσκεται ἕναντι τῆς οἰκίας Νω. Κάτσου,
µέ ἀνάγλυφες τίς προτομές Αὐτῶν. "Ἔποι θά ὅλο-
ποιηθεῖ ἡ σπιροσπάθεια τῆς ἐθελοντωκῆς' ἐπιαροπῆς
γιά τήν ἀνέγερση μνημείου, γιά τούς πεσόντας Ἰθω
ες ᾿Αεροπόρους, παταγοµένους ἀπό τήν Κοινότητά
μας.

ϐ Στή συνέχεια ἡ. Νομαρχία Δακωνίας διά τοῦ
ὁπ᾿ ἀριθ. 5349)17-6-δ4 ἐγγράφου της ἐνέκρινε
τήν παραπάνω ἀπόφαση, τοῦ Κοινοτυκοῦ Συµθβου-
λίου ΤΠ εωργασίου.

ϐ Δέν µένει, παρά ῇ δραστηριοποίηση, τῆς Εδι-
κῇς "Επιτροπῆς γιά τήν προμήθεια τοῦ μαρμάρου
καί τό στήσιμο στήν δριστυκή του θέση. Οἵ μορφές
θά λεξευτοῦν ἀνάγλυφες. ἐπί τόπου. 'Ἡ ἐφημερίδα
µας συνιστᾶ ἐπίσπευση, νά στηθεῖ τό παχύτερο δυ-
νατόν, μέ συντονισμένες προσπάθειες μπορεῖ νά ἕ-
πιτευχθεῖ τόν προσεχῆ «Αὔγουστο" γά µή μείνει γιά
τό 1086, διότι ὅ πληθωρισμός καλπάξει καὶ τὰ ὃ-
λικά ὁπερεμιῶνται συνεχῶς.

Κροῖμα σού διέφυγε µιά καλή εὐκαιρία, καί δέν
ἐρρίφθησαν τά µπάξα τῶν παραπλεύρως ἄνεγειρο-
μένων οἰκοδομῶν, ἸΙ. όρφη καί Π. πολάνη, γιά
νά ἰσοπεδωθεῖ ὁὅ χῶρος.

Γιά τήν καλλιτεχνική διαµόρφωση γεαί ὥραιοσιοι-
ἡμένη ἐμφάνιση τοῦ χώρου, ὃ κ. Νῖκος Γεωρ. ᾿Αν-
τωνόπουλος ἔμπορος ᾿ Αθηνῶν θά διαθέσει 560.000
δρχ. καί οἵ ᾿ Αδελφοί Δημήπρης, Παναγιώτης καί
Γιῶργος Σταύρου Σκιαδᾶ, ἐπίσης ἔμποροι ᾿Αθη-
νῶν, θά διαθέσουν 100.000 δραχμές.

ΣΤΙΣ ἃ. Ἱαΐου γιορτάστηκε µεγαλόπρεπα ἢ
ἑορτή τῆς ᾽Αγίας Μαύρας. λΕπίσης οπίς 3 1-6 στό
δροσερό Κουτούνι ἡ ἑορτή τῆς ᾿Αναλήψεως.

-- ΟΙ ΤΕΧΝΙΤΕΣ τῆς ΔΕΗ ἀντί νά τοποθετή-
σουν φωτιστικό στύλο πάνω ἀπό τό Σχολεῖο στοῦ
πΠ. 4ΔΗΜΗΤΡΟΠΟΥΔΛΟΥ, τό φύτεψαν... σέ ξένο
κῆπο. Τελικά ἀποκαταστάθηκε.

-- Αὐξήθηνε ἡ τιµή τοῦ προθείου γιαουρτιοῦ, κε-
σές 940 γραμ. σέ ὃ 1 δρχ.

--. Ἡ ΚΟΡΗ τοῦ Θεόδ. Θάνου εἰσήχθη στήν ᾿Α-
στυνοµία Πόλεων καί ὑπηρετεῖ στήν ᾿ Ασφάλεια.

-- ΣΥΝΤΑΞΙΟΔΟΤΗΘΗΚΕ ἤ διδασκάλισσα κ.
Ώότα ᾿ Αρθανίτη, σύξυγος τοῦ Ν. Π. Τσερωτᾶ.
πῆς εὐχόμεθα ἄτσαλένια ὀγεία.

-- ΔΙΟΙΚΗΤΗΣ τοῦ ΚΕΕΠΜ
χος µ. Χαράλαμπος Σακελλάρης.

ΔΙΟΙΚΗΤΗΣ τῆς ΧΙΙ Μεραρχίας εἶναι ὁ
πρόσφατα προαχθείς εἰς ὑποστράτηγον συμπατριώ-
της μας κ. 'Αθαν. Ἐ. Παπαστάθης, καί τιμᾶ τὰ
χωριό µας.

-- ΠΟ. ΟΤΙ ὑπάρχει στό Γεωργίτοι ὃ Χ. Στρατέ-
ας, εἰδωιός ἐμθολιαστής καί καλλιεργηκής φυτωρί-
ων Καστανιᾶς, εἶναι σπάνια εὐκαιρία γύ αὐτούς

εἶναι ὁ ταξίαρ-

Γ πού θέλουν νά ἐπωφεληθοῦν.

ϱ ΣΤΙΣ 90-6 ὅ ἀκούραστος σεθ.Μητροπολίτης
µας κ. ΕΥΣΤΑΘΙΟΣ ἐχοροστάτησε καί ἐλάμπρυνε
τή Θεία Δειτουργία στήν ']. Μονή ΕΙΣΟΔΕΙΑ
ΟΠΗΣ ΘΕΟΤΟΚΟΥ στό Μαρκόπουλο ᾿Ορωποῦ, ὅ-
που ἔλαξαν µέρος καί οἳ συμπατριῶτες µας ᾿Αρχι-
µανδρίται κ.κ. Ἑὐοέδης καί Βασίλ. Γιαννακάκης.

--ΤΟ Δ)κό Συμβούλιο τοῦ ἓν ᾿Αττικῇ ΣΥΝ ΔΕ-
ΣΜΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ εἶχε προγραμματίσει
γιά τίς 37-6 ἡμεοήσια ἑκδρομή, γιά τήν ἴδια Μονή
ἀλλά ἀσθένησαν 4 µέλη οἰκογενειῶν καί ἀνεθλήθη
γιά ἀργότερα.

-- ΣΤἩ {έσθο ἔγιναν τά ἀποκαλυπτήρια τῆς
προτομῆς τοῦ παιδαγωγοῦ ΜΙΑΤΟΥ ΚΟΥΝΤΟΣ
ΡΑ, σπουδάστριά του ἦταν καὶ ῆ συμπατριώτισσά
µας κ. Δόμνα ᾽Αλούπη.
