{4

μπαροι ΓερργΙτΣΙΑΝοι
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ϱολοφγκα....

Ἔκκληση γιά δράση

Ο ΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΟΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ καλεῖται νά
προθόλει τολμηρά σχέδια καί νά ἐξελιχθεῖ σέ
φορέα καί συντελεστή οὐσισατικῆς προόδου. "Αν

᾿ἡ νεολαία δέν ἔχει τήν πρόθεση νά ἀποτελματω-

θεῖ καί νά μείνει µιά σκληρωτική κατάσταση, πρέ
πει νά ἐπιδείξει ζωτικότητα καί νά ἔχει τό θάρ:
Ρος νά προτείνει νέες ἰδέες. Μόνο µέ τόν τρόπο
αὐτό θά μπορέσει νά δώσει Ένα νέο παλμό καίσω
στό προσανατολισμό στίς ἐξελίξεις, τὸσο στό χω:
Ριό ὅσο καί στήν περιοχή ὁλόκληρη-

Ἡ ἐφημερίδα µας εἶναι πεπεισµένη ὅτι θά συνε
Χίσετε µέ σοθαρότητοα καί ἀφοσίώση τό δύσκολο
δρόμο πού ὁδηγεῖ σέ µιά. πραγματική ἀνάκαμψη
τῶν χωριῶν µας.

Ἡ φωνή σας μπορεῖ νά ἀντηχήσει δυνατά σέ
ὅλες τίς χῶρες, ὅπου ὑπάρχουν ἀπόδημοι συμ-
πατριῶτες, Κάνοντας ἔκκληση γιά ἑνότητα καί
συνεργασία, διότι ὁ Σύλλογός σας εἶναι ὁ πυρή-
νας καί ἡ συνείδηση τοῦ χωριοῦ, καί ἡ ἔκκλησή
σας ὁπωσδήποτε θά θρεῖ ἀπήχηση στίς ψυχές
τους. Αὐτό πού ἁρμόζει νά προσέξετε δέν ἐπιδέ-
χεται ἀναθολές. ᾽Απλῶστε χέρι συνεργασίας σέ
ὅλους τούς Γεώργιτσιάνους ὅπου κι ἄν θρίσκον-
ται, γιά νά δυναµώσουμε τό χωριό µας, νά τοῦ
δώσουμε ζωή, νά τό γλυτώσουµε ἀπό τό µαρα-
σμό.

Εμεῖς οἱ ἠλικιώμένοι εὐχαρίστως θά σᾶς δώ-

Ὕπσουμε τήν πείρα: µας, γιά νά κάνουμε τό- χωριό

µας µιά πρότυπη κυψέλη προόδου καί πολιτισμοῦ
Βά διατηρήσουμε ἀπό τό παρελθόν τίς τόσες ὦ-
ραῖες πρααδόσεις µας καί νά ἐξωραΐσουμε τό
παρόν. Νά θάλουμε νέες γερές θάσεις γιά ἕνα
ὠραιοποιημένο µέλλον, (μουσική, θέατρο, ζώγρα
φική, διαλέξεις κλπ.)- ι

"Ὅλοι οἱ νέοι νά θάλουν σάν στόχο τή πάταξη
τοῦ θλιθεροῦ φαινομένου τῆς διάκρισης τῶν ἀτό-
µῶων, ἀνάλογα μέ τή πολιτική τους τοποθέτηση
καί τά πιστεύω τους. "Ὅλοι γενικά, ἀδιακρίτως
πεποιθήσεων, ἀπολύτως καί στενά ἐνώμένοι. σί-
γουρα θά δημιουργήσουμε ἕνα καλύτερο αὔριο,
Χωρίς ἄγχος καί ἀνασφάλεια- κΗΓΡ.

Καλοκαίρι τῶν ἁπανταχοῦ
Γεωργιτσιάνων

Ὁ Πολιτισοτωιός Σύλλογος Γεωργιτσίου συνεχέ-
ζοντας πίς προσπάθειες γιά ἕνα ποιοτικό ἀνέξασμα
τοῦ χωριοῦ κάνει μιά πρόταση:

Καλεῖ ὅλους ἐσᾶς νά ομέξουμε τοῦ χρόνου τό κα-
λοκαίρι κάτω ἀπ) τόν πλάτανο νά τά ποῦμε.

Νά θυμηθοῦμε ὃ ὃ ἕνας τόν ἄλλον, νά γνωριστοῦμε,
νά γλεγτήσουμε καί νά χορέψουµε Γεωργιτσιάνικα.

Τ{ ὥραῖα θά εἶναι, ἄν θρεθοῦμε χιλιάδες Γεωρ-
γιτσιάνοι παρέα;

Πόσο θά χαρεῖ τό χωριό μας χαίΐ τά πατρικά σας
σπίτια νά σᾶς δοῦν; -

Μήπως δακρύσει ὃ γεροπλάταγος, ἄν ἀνάψει ἕνα
Γεωργιτοιάνικο γλέντι µεταξύ φίλων ΙΓεωργιτσιά-
νων σού ἔχουν χρόνια νά εἰδωθοῦν καί τό (θυμάσαι
τότε;) θά δίνει κα θά παίρνει;

Γιά σκεφτεῖτε πόσες χιλιάδες εἵμασταν πρίν
εἴκοσι ἤ καΐ τριάντα χρόνια;
Ῥαντεθοῦ λοιπόν τό καλοκαίρι τοῦ 19856 στό

Γεωργίπτοι.

ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΜΕ ΘΕΡΜΑ ΣΤΕΙΛΤΕ
ΤΙΣ ΚΑΘΥΣΤΕΡΟΥΜΕΝΕΣ ΣΥΝΔΡΟΜΕΣ
ΒΟΗΘΩΝΤΑΣ. ΤΗΝ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
ΠΟΥ... ΑΓΩΝΙΖΕΤΑΙ ΣΚΛΗΡΑ
ΞΥΜΒΑΛΕΙΣ ΣΤΗ ΣΥΓΕΚΡΑΤΗΣΗ ΤΟΥ ΧΩΡΙΟΥ

ο“ --- σοι

σ.α ο νο.

Γ1ΤΣ

- 25 ΙΟΥΝΙΟΥ 1984

18 ΠπνγεβγΙΤοΙάνΙκυ ΣΝέδβιθ'

'Ἡ ἐφημερίδα «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» ὀργανώνει γιά τό
19586 ἕνα Παν. Γεωργιτοιάνωιο Συνέδριο τῶν Γε
ὠωργιτσιάνων τῆς Διασπορᾶς. ἵΝά συγκεντρωθοῦμε
στό χωριό µας, -᾿Ιούλιο ἄρχές Αὐγούστου- τοῦ
49856, ἀντί νά πᾶμε σέ µιά ξένη πόλη. Γιά νά {-
δοῦμε τό χωριό καί τήν ὑπάρχουσα κατάσταση ἆ-
πό κοντά, καί ὅλοι µαξί νά πάρουμε τίς ἁρμόξουσες
ἀποφάσεις καί ἐφικτά µέτρα, γιά µιά οὐσιαστική
ἀνασυγκρότηση τοῦ χωριοῦ µας, καί
τῆς περιοχῆς.

γενικώτερα

Ἡ ἐφημερίδα µας θά ἀσχοληθεῖ µεθοδωιά γιά
τήν ἐπίτευξη αὐτοῦ τοῦ σκοποῦ, σέ συνεργσαία μέ
τούς Συλλόγους, µέ τήν Κοινότητα, οιαί μέ κύριο
Φορέα τὀν ΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΟ ΣΥΛΛΟΓΟ Γεωργι-
τσίου, θά καταρτισθεῖ Λεππομερές πρόγραµµα.

Οἳ δυνάµενοι νά ἔλθουν, νά δηλώσουν συµµετοχή

ἐνωρίς. ᾿.Αν εἶναι δυνατόν ὅλοι στό χωριό τό καλο-
παΐρι τοῦ 1985. Γιά τή σύγκληση τοῦ Συνεδρίου,
Έχουμε µεγάλες αἴθουσες στό Σχολεῖο, ἤ στή πλα-
τεία, πάτω ἀπό τόν Πλάτανο, πού αὐτή ἡ ἐποχή
προσφέρεται θαυμάσια γιά ὑπαίθριες συγκεντρώ-
σεις. ᾿Ελεεῖ, ὅ καθένας θά μπορέσει νά ἐκθέσει τίς
ἀπόψεις του, καὶ νά κάνει σιροτάσεις σιραγµατοποιή
σιµες. "Ας κακοπεράσουµε καέ Λιγάνε, γιά γά ἰδοῦ-
με τούς γονεῖς µας ὅσοι τούς ἔχουμε, ἤ νά ἀνά-
Ίρουμε ἕνα κερέ στό τάφο τῆς μάνας µας.
2--- 'Ἑσεειδή πό «ἘΞενοδοχεῖο ἔχει µόνο-4Ο κρεξξάτια»].
οἳ πολλοί θά θολευτοῦν σέ σπίτια συγκενῶν τους,
παΐ ἓν ἀνάγκη θά ξητήσουµε Δεωφορεῖα, νά µετα-
φέρονται γιά διανυκτέρευση στή Σπάρτη.

Μέ Ιδιαίτερη καί ἀπροσμέτρήητη χαρά, θά δεχτοῦ-
µε ὅσους δέν γεννήθηκαν στό «ΓΕ ΩΡΙΓΤ ΣΙ».

Τεάβγιῦς Κηυρεμπής

1έ µεγάλη ἔκπληξη διάβασα µιά ἀγγελία γιά τό
τεσσαρακονθήµερο μνημόσυνο τοῦ Γιώργου Μουρε-
μπῇῆ. Δέν εἶχα µάθει τίποτε γιά τόν ἀδόκητο καί πρὀ
ὠβο θάνατό του καί ἡ θλίψη πού δοκίμασα
συγκλονιστική..

ῆταν
"Ηταν συνοµίληκός µου καί γιὰ
ἕνα διάστηµα καὶ συµµαθητής µου. ᾿ Αργότερα ἕλά-
χιοτες φορές ἔτυχε νά συναντηθοῦμε, ἦταν ὅμως
ἁρκετές γιά νά ἐκτιμήσω τίς ἀρετές του. ᾿Ηταν ὁ-
Άιγόλογος, σθµνός καί εὐγενικός, ἀλλά θαθύτατα
συναισθηµατικός καί σνευματικός ἄνθρωπος, γλα-
φυρός διηγηµατογράφος καί ποιητής. Πολλά του
διηγήματα καί ποιήματα ἔχουν δημοσιευθεῖ οἑ πε
θἱοδωιά ναί ἐφημερίδες. Πολλά ἐπίσης δημµοσιεύτη
καν καΐ στά «Δακωνικά». Έγραφε µέ-τό φιλολογι-
κό ψευδώνυμο «Φώτης Σκοτεινιᾶς». Τά ποιήματά
του, ἔμφυτες πραορµήσεις τῆς καλλιτεχνωιῆς του
ψυχῆς πρόδιναν συναισθηµατικόν ἄνθρωπο, τεχνί-
τη τοῦ ἔμμετρου καί πεξοῦ Λόγου, ἕναν ἐμπνευσμέ-
νο παί ἀξιόλογο συγγραφέα. Δέν κατάγινε ἔπαγγελ
µατικά µέ τήν ἐνασχόληση αὐτή. "Όμως στίς ὧρες
τῆς οχολῆς του καταπιανόταν µέ λογοτεχνικά θέµα-
τα πού δέν ἦταν ἐρασιτεχνιιά πρωτόπειρα ἀλλά
πνευματικά δημιουργήματα ἀπό τό ἀπόθεμα τῆς
καλλιτεχνικῆς του διάθεσης, πνευματικά ἕ, ἔργα ἀξιώ
σεων. Είναι Ἀρίμα ὅτι χάθηκε τόν καιρό πού ἄρχισε
γά πυκνώνει τήν παραγωγή του.

Δέν ξέρω ποιοί κατέχουν σήµερα τό ἀρχεῖο του,
ἀλλά πιοτεύω πώς θά ἄξιξε µιά ἔκδοση τῶν ἔργων
του σὲ ἕνα τεῦχος γιά τήν παρουσίασή του σ’ ἕναν
εὑρύτερο κύκλο. Θά ἦταν µιά προσφορά οτά γράµ-
µατα καί ἕγα μνημόσυνο γιά τό ὅποῖο ἦταν παρασά-
γω ἀπό ἄξιος.

ΣΗΠ. ΚΑΦΕΝΤΖΗΣ

13

ΤΟ ΜΠΑΛΕΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥΓΕΤΟΥ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΜΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ

ἨΘΗΝΕΟΙΥὰΑ {ον

πουιθεκα δα θα ὥησα
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ χαριο

ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Ἡ. ΓΜΝΝΑΚΑΚΗΣ - ΣΠΑΡΤΗ 29.76 Λυκούργου 3

Ἐπιστροφή.

ΕΝΑ ΠΑΡΗΓΟΡΟ ἃ ΕΛΠΙΔΟΦΟΡΟ ΜΗΝΥΜΑ

”Ἕ Αµποτε νά εἶναι πολλοί οἳ δηλωτές τοῦ κάµσεου,
ποῦ ἐδυνοῦ καί τοῦ χωριοῦ µας. "Αμσιοτε μετανοιω-
µέγοι οἳ φυγάδες χωρικοί πού ἦλθαν κι’ ἔγιναν ὃ-
πηρέτες ἐδῶ στήν πιόλη, νά ξαναγυρίσουν, διδαγµέ
νοι πλέον, δουλευτάδες ἀλλά ἀφέντες στό χωριό
τους. "Ας εἶναέ τό ψωμί τους Λιγώτερο, θά εἶναι
περισσότερο γλυκό σού θά τό γεύονται μέ τή γαλή-
νη χωρίς τό ἄγχος τῶν ἐδῶ φυγάδων, ὅπου µασ-
σοῦν... μηχανικά καί θιάξονται νά... προλάθουν...
τί; Μά τή ξωή τους, πού τούς φεύγει ἔτσι ἄχαρα
μεσο” στόν ἀγώνα τους, μέσα στή Βαθυλώνα
ἀγνώστων.

Εκεῖ στό χωριό δεκάδες καλημερίσµατα ἄνταλ-
λάσσει τό πρωῖ μὲ τούς ἄλλους. ᾿Εκεῖ στό χωριό
ὅταν χτυπάει Ίυπητερά ἤ καμπάνα, ὅλοι τό ξέρουν
γιά ποιόν εἶναι καί σταυροκοσοιοῦνται γιά τήν ἀἄνά-
παυση τῆς ψυχῆς του. ᾿Εκεῖ ὅταν γιορτάξει κάτιοι-
ος, ὅλοι τό χαίρονται καί τό γλεντοῦν. ᾿Εκεῖ οἳ στα-
τεράδες φροντίξουν γιά ὅλα καί οἳ µανάδες περιποι-
οὔνται ὅλους µέ τόὀ κέρασµα «γιά τό Καλό», καΐ Άο-
γιάξονται γιά τά «συμπεθεριά», τά παιδόπουλα µπερ
δεύονται ἀνάμεσα οέ ὅλους, µά καί τά θυξανιάρικα
δέν τ) ἄφισαν στό σπίτι, παρόντα κι’ αὐτά χαξεύουν
παραξενεµένα. Τό χθές, τό σήµερα, καί τό . αὔριο
. ἁρμονικά δεμένο γιά τή ζωή τήν ἀνθρώπινη, τήν
«ὄμορφῃ», πήν Ἑλληνωή, ος --.-

“Ο κάτοωιος τοῦ Ῥλληνωιοῦ χὠριοῦ ἀκούει , σεῖς
ρεματιές τό κελάδηµα τῶν ἀηδονιῶν, ἤ νά «τό Λέν)
οἱ κοῦκοι στά θουνά καί οἳ πέρδικες στά πλάγια».
᾿Εκεῖ στίς ἀμροποταμιές ϐ) ἄκούσει τά κοτσύφια
οτά σπλατάνια νά παίξουν τή φλογέρα τους. ᾿Εκεῖ
τόν νανουρίζουν ὁλονυχτίς τά τρυγόνια καί τόν ἕν-
πνοῦνε τήν αὐγή χαρούμενα τά κοκόρια. ᾿Ἐκεῖ στά

τῶν

λουλουδιασµένα Λειθάδια καί στήν ἀνοιξιάτικη ἂν- -

θοφορία εὐφραίνεται τό θλέμμα καί ἢ ψυχή σου
ἀπό τή µαγία τῶν χρωμάτων, πού δέ µπύρεόε ποτε
νά τήν ἀποδώσει χέρι ζωγράφου. ᾿Εκεῖ θλέπει τή
φλογερή γιρλάντα τῶν κεραυνῶν πρίν ἀπό τήν κα-
τιαγίδα, καί µετά τό ἀπόβρεχο ἐλπιδοφόρο οὐράνιο
τόξο. ᾿Εκεῖ ὅταν ξυπνήσει τήν αὐγή θλέπει τόν λα-
µπερό αὐγερινό νά τρεμοσθύνει Φεύγοντας µέ τόν
πέπλο τῆς νύχτας καί νά γυκοχαράξει κπατακόνοει-
φος ὃ ἥλιος.

᾿Εκεῖ στό χωριό µετά τήν εὐεογετική Δοοχή, όλέ
πει κπαταγοητευμένὸς τίς ἡλιαχτίδες νά παιχνιδί-
ζουν μέ τίς δροσοσταλίδες, πού κρέμονται σάν ἄπια-
οτα σκουλαρίκια ἀπό τίς ἄπρες τῶν φύλλων, ϱουµ
πίνια καί σµαράγδια ἀσύγκριτα. ᾿Εκεῖ σέ νυχτερι-
νή σιγαλιά ἀκούει «τή φωνή τοῦ δάσους» στό µυ-
στηριακό ὄμνο της, οιαί ἀνακαλύσιτει... «τόν Θεό ἓν
τῇ φύσει» καί τόν λατρεύει δοξολογώντας τον ἑλεύ
θερα καί ἀληθινά. ᾿Εκεῖ παίρνει αἰσιόδοξος τὸ
δρόµο τῆς δουλειᾶς του, γιά νά γυρίσει ὥκανοποιη-
μένος τό 6ράδυ, καί νά γευτεῖ τόν κόπο του µέ τούς
δωιούς του.

"Ὅσοι πιστοί, ἐπιστροφή στό χωριό στίς µρίξες
µας. Ἰᾶς καρτεροῦν οἳ γνωστοί μας ! τόποι καί ὅσοι
δωκοί µας ἁπόμειναν ἐπεῖ.

Καθηγητής Ι9ΑΝΝΗΣ ΜΠΕΖΑΝΤΕΣ

᾽Αποτελέσματα Εὐρωεκλογῶν

ΤΕΝΙΚΑ. ΠΑΣσος Ν.Α. Κ.Κ.Ε. ΕΠΕΝ

10 ἒδρες ϐ Έδρες ὃ Έδρες: ΄ 1 ἔδρα
ΤΕΩΡΓΙΤΣ ΄ : 186 1τ9 291 18
ΑΡΟΡΙΑΝΗ το ϱτ 1Τ8” τ : τ
ΔΟΓΓΑΝΙΚΟΣ 919 409 91 96
ΠΕΛΛΑΝΑ ο 15 «2560 48 59
ΚΑΣΤΟΡΙ 2τ2 998 65 21
ΑΛΕΥΡΟΥ.. : 90 99 --ι

Ὁἱ ὁπόλουποι ἀπό 1 ἢ 2 ψήφ.

5

