«ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ!»

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ
ΔΙΜΗΝΜΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
Ὑππεύθυνος κατά Νόμαν
ΚΩΝ. Η. ΓΜΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 2 -- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ. 428-976
Ὑπεύθωνος Τωπογραφεκω
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ

ΤΡΙΛ ΠΡΟΒΛΗΜΙΙΛ

ΤΟΥ ΧΩΡΙΟΥ ΜΑΣ

0 ΝΕΡΟ: Ὅλα τά νερά
τοῦ θουνοῦ νά, ἔρθουν µὲ σωλῆ-
Νες, γιά νά πιλγμυρίσουμε χο

Σελίδα ἃ---

- .
Ανακοινώσεις Νομαρχίας
ϐ ΟΜΟΦΩΝΗ ἀπόφαση τοῦ ἸἨομαρχιακοῦ Συµ
θουλίου δέν ἐνέκρινε τήν ἵδρυση Ἐέντρου ΠΠαραθε-
θισμοῦ γυμνιοτῶν οτή Κοινότητα ἸΜεοχωρίου.
ϐ ΠΑΡΑΤΕΙΝΟΝΤΑΙ µέχρι τὸ 19657 τά εἰ.
δωιά προγράµµατα προϊόντων ἐληᾶς, καί θά δηµιουρ

ΕΚΕΙΝΟΙ ΠΟΥ ΦΕΥΓΟΥΝ

Γεώργιος Μ. Κουρεμπής.

Ἡ γλαφυρή πέννα τοῦ
πολυγραφώτατου ἕστοριο

͵ θοῦν σύγχρονες ἐγκαταστάσεις ἔπεξε αοίας ἐ-

Τηλ. 286-076 καί 23-473 ἠριολενκικά, κεραπέξιας ἐἶγα.. 7 : . κ. : διηγηματογράφου µας 1
Ἐτησὶα συνδροµή δραχ. 200 ΑΙΠΡΟΤΊΙΚΟΙ ΔΡΟΜΟΙ Φ ΚΑΘΙΕΡΩΘΗΚΕ δεκαήμερο ᾿Εθνιωιῶν Δρυ. ΩΡΓΟΣ Κ. ΚΟΣΡΕ.
Ἐξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 13 ἱπρός ὅλα τά σημεῖα, δου)οῦ ]μῶν 17-97-6, πού ἀφορᾶ τή προστασία τοῦ Δά. ΜΠΠ θρυμμοτίστηκε ἄνε
Συνδροµός: Στό Γεωργίτοι, [καί κάμπου. σους. φανόρθωτα "στίς 97-4-

ες ᾿Αθανάσιον Δῆμαν. Στήν Α- ᾿ 6 ΣΤΙΣ 9-.6-δ4 ἐκτελέστηκε μέ ἐπιτυχία ἡ ᾱ- 4 αἱ ἡ στήλη τοῦ
θήνα εἰς Β. Καραλέµαν Σταδίου, ΑΕΝΔΡΟΚΟΜΙΑ: Καρυ- σκηση ἑτοιμότητας, ἀντιμετώπισης ἑκτάκτων ἄνα. - Ἱ πηρη -
“9 στὰ Δικαστήρκα καί Κ. Γιον- δις, Καστανιές, θερυκοκές, ]γκῶν καί σευσμῶν. ΜΗΤΡΜΙΙ4Η» στήν

νακόχη Σπάρτην.

:Βνσσινιές κ.λ.π.

ΓΙΑ ΕΡΓΑ ΟΔΟΠΟΙ:Ι:ΑΣ ΣΤΗ ΠΕΡΙΟΧΗ ΜΑΣ
Ολοκληρώθηκε ᾗ δηµοπράτηση ἔργων ὁδοσιοιΐας,
ὅπου προθλέπονται συνολικά 486 ἔκατ. δρχ. καί
εἶναι τά ἑξῆς γιά τή περιοχή µας:
-- Δρόμος ᾿ Αγόριανη - 'Αγ. ζωνλνος 6 ἕκατομ.
--1έφυρα στό δρόµο ἁπάρτης - Δογκανίκου 9 ἕκ.
--ρόμος ἈΣελλασίας - Κονιδίτσας - ΙΤαρδάλι-
Πελλάνα - Περιέόλια 325 ἑκατομμύρια.
--Δογκανίκος -᾿ Αγόριανη ἀσφαλτόστρωση 80 ἕς..
-- Δρόμος Σπάρτης - Ιζι αστόρι 1,6 ἑκατομμύρια.
--4ογγάστρα - Σουστιάνοι - Ῥορδόνια 86 ἕκατ.

ΑΝΟΙΚΟΔΟΜΗΣΗ ἃ ΑΝΑΣΤΗΛΩΣΕΙΣ

6 Ὁ κ. Παναγιώτης ᾿Ἠλία Ππολάνης, κατεδά-
Φισε τό πατρικό του οπίτι δίπλα στήν 'Ὑπαπαντή
καί τό ἀνοικοδομεῖ.

ϐ "Η σέ ἐξέλιξη νέα οἰκοδομή τοῦ ζεύγους Τ.
1. Δαρδύρη, γαμεροῦ τοῦ 4. Τ.. Σκλέκα, θρίσκε-
ται στά σοφατίσµατα. Καί ἡ οἰκοδομή τοῦ Γιώργου
1Η. Γεωργούλη στά τελειώματα.

06 Τό ξεῦγος Τάκη καί Ελένη ᾿ Αθανασούλα κὀ

εϱη-.Σσε.. Διαμαντῆ ἀγόρασαν τό οπέτι 11. Ῥασσιᾶ στα

θά τό ἀνανεώσουν.

6 ὉΟ Γιάννης ᾿᾽Αλέκου ἸΠόρφης ἀνακαίνιση τοῦ
πατρωιοῦ του καί προσθήκη πρός Ν.

9 Ὁ Γεώργ. Εὖθ. Γιάνναρης ἄρχιοε μεγάλη οἳ-
ποδοµή στήν πλ. "Αγ. ᾿ Αθανασίου δίπλα στοῦ 40.
Δήμου.

Φ Η ΠΟΙΗΤΡΙΑ κ. Ἱαρία Ἐιουμουρτξάκη
μᾶς γράφει: έ θουλιµία διαξάξω τό ὥραῖο σας ἔν-
τυπο «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ», µέ τό πολύ ἐποικοδομητιὸ
περιεχόμενό του. έτίς εὐχές µου γιά τό Πάσχα,
σᾶς στέλνω 1.000 δρχ. γιά ἐνίσχυση τῆς δηµιουρ
γικῆς σας προσπάθειας. Ἱαρία ΚΚ. ιουμουρτζάκη.

ϱ Ὁ κ. Κώστας 4. Κάτσος, ἀπό Θεσσαλονίκη
γθάφει µεταξύ ἄλλων: Ἰοῦ ἀρέσει σιολύ τό περιε-
χόµενο τῆς ἐφημερίδας «Γεωργίτοι» καέ χωρίς νά
παραξηγηθῶ στέλνω 2.000 δρχ. γιά ἐνίσχυση τοῦ
ἀγώνα σας γιά τή διάσωση τῶν χωριῶν µας. ΠΜὲ
ἐκτίμηση Χ. Κάτσος. ᾿

ϐ Πρός τόν κ. Νίκο Ε. ΤῬάδαρη Η.Π.. εὖχα-
οιστοῦμε θερµά γιά τή συνδροµή σας. [ .

ϱ Ὁ-. Τάκης Σταθάκος ἀπόμαχος ποδοσφαιρι
στής μᾶς γνωρίζει, ὅτι ἑτοιμάξει 6ιθλίο γύρω ἀπό
τόν ᾿ Αθλητισμό καί δητάει στοιχεῖα, ἕνευπα, φωτο-
γραφίες, ἀπό ὅλες τίς ἀθλητικές. ὁμάδες τοῦ ἍἨΝο-
μοῦ. Εὐκαιρία νά προθληθοῦν καί οἳ συμπατριῶτες
µας. Στεῖλτε: ᾿ Αγησιλάου 4, Σπάρτη τηλ. 3394609.

ϐ κ. 4άμπρο Δεδούση Ἡ.Π.Α. θερμά εὔχαρι-
στοῦμε γιά τήν συνδρομή σας. :

06 ο. Παναγ. Π. Παπαστάθη Η.Π.Α.
στοῦμε ἄπείρως γιά τήν συνδρομή σας.

9 ».. Νικόλαον ᾿4θ. {έγον Η.Π.Α. θερμά εὖχα-
ριστοῦμε γιά τήν ἔνισχυμένη συνδροµή σας καί γιά
τά καλά σας λόγια. '
--------------- ωω-

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΛΟΥ '
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 249258 24924

Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά νά--

μους, θαπτίσια, ἀρραθῶνες, Παγωτό µέ τὀ κιλό.

εὖχαρι-

Φ ΠΡΟΚΗΡΥΣΤΗΚΕ διαγωνισμός γιά κατά-
ταξη 38 Δοκύμων Σηµαιοφόρων 4ιμενωιοῦ Σώμα-
τος.ραί 1 Ί "ὁποπλοιάρχων. Προθεσμία 399-6-584.

9 ΟΣΟΙ δέν φήφισαν, ὀφείλουν νά ὑποξάλουν
τά δικαιολογητικά τους, γιά νά ἀποφύγουν τίς κυ-
ρώσεις.

9 ΚΑ4ΑΘΟΡΙΣΤΗΚΑΝ οἳ διαδικασίες γιά τή
χορήγηση ἐνίσχυσης στούς καλλιεργητάς σκληροῦ
οιταριοῦ. Πληροφορίες {4)νση Γεωργίας. ι

9 ΥΠΕΝΘΥΜΙΖΕΤΑΙ στούς παραγωγούς: γιὰ
ἑημιές πού προκαλοῦνται ἀπό δυομενεῖς καιρικές
συνθῆκες νάἁ ἀπευθύνονται οτή .4 2νση Γεωργίας
καίΐ ὄχι στό 'Ὑπουργεῖο.

Ἡ ἑῃτή το ΑγἱθίΙ ΝΙηλήθι

Μέ µεγάλη συρροή πιστῶν ἑορτάστηκε καί ἑ-
φέτος ἡ ἑορτή τοῦ “Αγίου Νικολάου τοῦ νέου στό
Κυπαρίσσιον Λογκανίκου. Στὴν τέλεση τῆς θείας
λειτουργίας ἔλαθαν µέρος οἱ ἱερεῖς Λογκανίκου,
π. Ιωάννης Ψαθᾶς, Γ εώργιτσίου π. Κών)νος Για-
τρόκος, ᾽Αλευροῦς π. Γ. Καλλιάνης καί ὁ πανω-
σιολογιώτατος ᾿Αρχιμανδρίτης π. Σεθαστιανός
Μονιδάρης ὁ ὁποῖος µέ τήν ὑπέροχη ὁμιλία : του
κατενθουσίασε τό εὐσεθές ἐκκλησίασμα. Ἡ ἐκ-
κλησίο-σοῦ- «Αγ... Νικολάου. Έλαμπε στήν-κυριολ:
ξία ἀπό καθαριότητα καί αὐτό χάρις στό εὐσεθές
ἐκκλησιαστικό Συμθούλιο καί τήν θοἤθεια ὅλων
τῶν χωριανῶν. Μετά τό τέλος τῆς Θ. λειτουργίας
οἱ πάντα πρόθυμοι καί φιλόξενοι Κυπαρισσέοι
προσεφέρθησαν. µέ µεγάλη προθυµία νά Φιλοξε-
νήσουν τούς ἱερεῖς καί νά τούς προσφέρουν ὅτι
τό καλλύτερο εἶχαν. Εὐχόμαστε ὁ "Άγιος Νικό-
λαος νά τούς δίνει ὑγεία καί νά τούς προστα-
τεύει πάντα. ᾿
Ἱερεύς ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΚΟΛΛΙΝΙΑΤΗΣ,

ο----.ω ο πΠὨΡϱΡ.Ρ᾿----

"Φευοδσκεῖο

ἐφημερίδα µας µένει ὃδυ-

κ ε σαναπλήρωτα κενή.

ΙΟ Γιῶργος ζουρεμπῆς μᾶς ἔφυγε γιά τό μα-
πρυνό κι’ ἀγύριστο ταξίδι του, ἀλλά ἡ θύμησή του
θά μᾶς συνοδεύει γιά πάντα.

Ατήν οἰκογένειά του καί σ) ὅλους τούς οἰπείους
του, ἡ ἐφημερίδα µας ἐνφράξει τή 6αθειά θλίψη
της, εὔχεται τήν ἓξ ὄψους παρηγοριά καὶ ξωή στά
παιδιά του καί τά ἐγγόνιατου. ᾽Αντιτροσωπεία τοῦ
Συνδέσμου Γεωργιτσιάνων ᾽Αττικῆς παρακολούθη-
σε τήν φἠδεία του καί πολύς κόσµος.. ᾿

Στεφάνι κατέθεσε ὅ σιρόεδρος τοῦ Συνδέσμου ο..
Γιάννης Κούτσης πού ἀποχαιρέτησε τόν µεταστάν-
τα µέ συγκηνιτικό ἐπιιήδειο.

κ

'Ο Γιῶργος Κουρεμπής γεννήθηκε στό Γεωργί-
τσι Απάρτης στίς 39) 19)1906 καί ἀπεξίωσε
27)4)195684. ;

Παντρεύτηκε τήν πατριώτισσά του ᾿ Αντωνία τό
γένος ᾿Ἠλία ᾿ Αλούπη στίς 4)9)19«4δ. ᾿ Από τόν
γάμο του ἀπέμτησε 3 παιδιά τόν Έώοπα ογαΐ τήν
Κάτια καί ἃ ἐγγονούς.

'Ὑπηρέτησε ἔπί Νδετία στόν ΟΤΕ καί παράλλη-
λα ἐπί σειρά ἐτῶν ὣς καθηγητής οτήν Σχολή Προ-
σωπικοῦ ΟΤΕ. '

Ἕνας ἐκλεκτός συνεργάτης

Ὁ Βοριοδηµότης τήν καταγωγή, ἐκλεμτός ουνερ
γάτης τῆς ᾿Εφημερίδος µας, Κώστας ]. Παπαθεο.
Φιλόπουλος σπούδασε πολιτικές ἐπιστῆμες. Από
νωρίς, ὅμως, λόγω ἰσχυρᾶς κλίσεως, ἀσχολήθηκε
εὐδόκιμα µέ τή Δημοσιογραφία κα τή συγγραφωή
δηµιουργία. Δημοσιογράφησε σέ τοπικές κι’ ᾿4θη-
ναϊκές ἐφημερῖδες καί περιοδικά. ΠΠολύπλευρο τα-
Ἰλέντο, ἔχει συγγράψει ἀρκετά θιθλία, ἀναφερόμε-
να οτή πρακτική ξωή, στήν ἔρευνα καί τεχνολογία,
ἱστή χοιστιανική θρησκεία καί τήν ἠθικοποινωνική
ξωή, στήν ἀγροτική ζωή, στή πολιτική, στή φιλο-
Άογία καί στή τέχνη (ποίηση, σενάρια, µυθιστόρη-
μα), στή »εριτωκή {, μουσικολογικές κριτικές) καί
στή παιδεία κι’ ἐκπαίδευση. Δΐέγες ἀπό τίς ἑργασί-
ες του ἐξεδόθησαν ἤ. ὀγῆκαν στό φῶς τῆς δήµοσιό-
τητος, οἳ ὁποῖες καί καταξιώθηκαν δημόσια µέ 6ρα
βεῖα, ἐπαίνους καί τιμητικές, διακρίσεις. Τό πρῶτο
θιθλίο του, ἐκδοθέν πρόσφατα, περιέχον δέκα δορί-
µια σύγχρονων θεμάτων, ἔτυχε ἐπαινετωκῆς κριτι-
κῆς ἀπό ἀνθρώσους τῶν Γραμμάσων τῆς Πρωτεύ-
ουσας (Καθ. ΠΤανεπιστ. ᾿Απαδημ., ᾽Ανώτερους
Ἄρατικούς 4ειτ. κλπ.) Τελευταῖα ἀσχολήθηκε καί
μ’ ἐρευνητικές ἑργασίες, δημοσιεύσας. ἄρθρα του
σέ τεχνικά περιοδικά καί λαξών Διπλώματα εὕρεσι
τεχνίας, μεταξύ τῶν δποίων κι ἕνα Ανώτερο Τι:
µητ. Δίπλωμα Προόδου καί Πολιτισμοῦ.

Ἡ ὅλη του πνευματική δηµιουργία, (ἀθόρυέα συν
τελούμενη), ἀποτελεῖ ἀναμφιοθήτητα ἀξιόλογςη
Γσυμθολή στή Δακῶνωιή Γραμματεία καί δι’ αὐτῆς
ἵτεμᾶ τή Δακωνική ΓΠῆ πού τόν γέννησε κι’ ἰδιοίτε- !
ἵξα τούς Ῥορείους Δήμους. |

{

2έ ὑψόμετρο πάνω ἀπό 1.000 µέτρα ἐρέσκεται

τό ὄμορφο «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ», μέ τά τρεχούμενα νερά

καί ἔλατα Λειτουργεῖ τό νέο ξενοδοχεῖο «Τό µπαλ-
κόνι τοῦ Ταὔγετου» φιατηγορίας.

Τά δωμάτια ὅλα µέ μπαλκόνια καί ἀπεριόριστη
θέα διαθέτουν ἄτομικό μπάνιο, τηλέφωνο καί µου-
σωεή. | [

Τό ἔσειατόριο προσφέρει φαγητά μέ ἂγνά ὑλιωιά
καὶ πίτσα. Στό Β ΑΚ ἁἀκούγεται στερεοφωνική µου-
σική κα προσφέρονται διάφορα ΟΟΟΊΤΑΤΙ,5. Γιά
κρατήσεις. δωματίων, τηλεφωνῆστε στά τηλέφω-
να: 0759 1)61.396 καί 96.180. ς ι

2ᾶς περιμένουμε ΣΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ πά
ΣΥ ΓΕΤΟΥ. ; [
λ..λ.”.”.-2”--κ-----------ωωοὈὋαμμμμμμη
ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ ΚΑΤ’ ΟΙΚΟΝ

ΠΛΝΛΠΙΤΗΣ ΗΛ, ΒΙΗΙΙΣ

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ:- ΑΘΗΝΑ ἃ
ΑΘΗΝΑ --ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ.-- ΤΗΛ. 61.268

” εωργιτσῖου .-...
