) Αθήνα.

ΤΕΩΡΤΙΤΣΙ

Σελίδαβ --

Ἑλγική Τρίπεῖα τῆς Ἑλλήδις

- Συνέχεια ἀπό τήν 1η σελίδα --
τήν προσεκτική στόβµιση τῆς οἴκονομκῆς κατάστασης χαά
τῆς χρηματοοικονοµιχῆς δοµῆς τῶν ὑπερχρεωμένων ἔπηχει-
ρήσεων καὶ δαθµιαῖα διαμόρφωσε συγκεκριμένες θέσεις Υ'ά
τή µεθόδευση τῆς πεφαλαιωνῆς ἐξυχίανσης καί τήν ὄμαλο-
π ίηση τῆς παραγωγικῆς δραστηριότητας χάθε μιᾶς ἀπό

γίας καὶ ἰδιαίτερα, πολλῶν μεγάλων οἴκονομικῶν μρνάδων, ἡ
ὁποία σὲ ὁρισμένους κλάδους ἔχει πάρει σηµαντική ἕχταση,
τείνει ν᾿ ἀποτελέσει πρόδληµα ἐθνικῶν διαστάσεων. Τιά τήν
ἀντιμετώπισή που, μέ ἔκτεταμένη µετοχοποίηση παλαῶν χρε
ὢν, ἀπαιτεῖται ἡ συνεργασία καὶ ἡ ἐνεργὸς σοληνενοχή Ὑαά
ἄλλων φορέων τοῦ δημόσιου τοµέω Έξω ἀπό τό τροπεζικό
σύστγλια,, ἡ ὁποία εἶναι τώρα πιά, δυνατὸ νά, πάρει συγκεκφι-
μένη μορφή, βετά τήν ἵδρυση τοῦ ᾿Ὀργανισμοῦ Ὀἰκονομινῆς
Ανασυγκρότησης (00ΑΕ). Ἡ. Τράπεζα εἶναι ἀποφασισμέ-
νη νά συμβάλλει, ὅσο μπορεῖ, ατήν ἐξυγίανση τῆς ΧρΊΑύοον-
Ἰονομικῆς δοµῆς τῶν ὑπερχρεωμένων ἐπιχειρήσεων. Κάτω

ἀπό αὐτό τὸ πρίσμα, ἐξακολούθησε καὶ κατά τό 1958 νά τὶς

χρημαποδοτεϊ, μὲ κύρια, ἐπιδίωξη νά, ἀπατρέψει τήν ἀναστολή
τῆς λειτουργίας τους μέχρι τήν ὁριστική ἐπίλυση τῶν σχετ"-
κῶν προθληµάπων τους, ' -

-- Προωθεῖται συστηματικά» σὲ ὅλα, τά ἐπίπεδα εὐθύνης
τοῦ πουστοδοτικοῦ τομὲα τῆς Τράπεζας, ἡ ἐφαρμογή Ἀριτηρί-
ὧν χρηµατοδότησης πού προτάσσον τή διωσῳότητα, τὸ δυ-
γαωσλό τῆς ἐπιχείρησης χπὶ τήν προσωπικότητα καί τοὺς
στόχους τῶν φορέων της. Ἡ. σχετική προσπάθεια, ἐχδηλώνε-
ται µέ τήν συνέχιση τῆς ἐκπαίδευσης τῶν στελεχῶν, τά, ὃ-
ποῖα, ὑποθοηθοῦνται στὀ ἔργο τους μὲ μελέτες πού συγτάσ-
500 ὁμάδες ἐξειδυκευμέγου προσωπικοῦ γιά τή σχοπιµότηπα,
καὶ ἀποδοτικότητα τῶν νέων ἐπεγδύσεων καί πή θιωσιμότητα
τῶν ἐπιχειρήσεων.

-- Στόν τονέα τῶν διεθνῶν δραστηριοτήτων ἡ Τράπεζα συν
τόνισε καὶ τὸ 1985 τὶς προσπάθειὲς της ἔτσι ὥστε νά ἐπωφε-
ληθεῖ χαπά, τό δυνατό ἀπό τίς εὐκαιρίες γιά ἀνάπτυξη τῶν
ἐργασιῶν καὶ ἐπέκπαση τῆς διεθνοῦς παρουσίας της. -

---Τνά νὰ καλυφθεῖ ἡ αὔξηση τῆς ζήτησης Υιὰ τραπεξιχές
ὑπηρεσίες, ἡ Διοῦκηση ἐφαρμόζει εὐρύ πρόγραμμα. ἐπέχτα-

ο σης τοῦ δυκπύου της στόν: Ἑλληνικό χῶρο, σὲ συνδυασμό μὲ

τήν ἀνωνπήνιση καὶ τὸν ἔπσυγχρονισμό σημαντικοῦ ἀριθμοῦ
ἀπό τίς µονάδες πού ἤδη λειτουργοῦν. Σὲ ἐφαρμογή τῆς τα-
κτικῆς αὐτῆς τὸ 19885 ἐγκαυμάστηκαν 20 νέα, καταστήματα,
καό θυρίδες, αωρίως στήν. ἐπαρχία. Σήμερα, τό δύχπυοο ἔσωτε-

Ὁ ρικοῦ περιλαµβάνει 446 µονάδες, ἐνῶ ὑπάρχει παὶ προσπτι-

κή ἐπέκνασής του.

Σχλὴ Ταυβιστικῶν Ἐπαγ)τιὴν

Ἡ Σχολή .Τουριστικῶν ᾿Επαγγελμάτων σιθορή-
ρύσσει διαγωνισμό γιά εἰσαγωγή 631 μαθητῶν καί
τῶν δύο φύλων στά διάφορα τμήματα δασικῆς ἐκ-
παίδευσης.

ο ΣΤΙΣ ΚΡΟΚΕΕΣ
ἱ
Ι. Ἡραγμαποποήθημε τὸ δ1ο
ΠΑΝΚΡΟΚΕΑΤΙΚΟ ΣΥΝΕ-
ΔΡΙΟ ἀπό 91-1-84. µέχρι 26-
8-84, µέ πλούσιο πρόγραμμα:
Δεξίωση γιά πούς συνέδρως
τῆς ὀμαγένειας. Συναυλίες πῆς
Φιλαρμανικῆς. Δημοτικό Χ9-

Ἶροί ναί τραγούδια, ἀπό τὸ ωα
-- Ἡ ὑπερχρέωση ἑνός ἀξιόλογου πνήμαπος τῆς θιονηχα- κρότηµα τῆς Δόμνας Σαμίου)

Ιχαή πὀν ὄμιλο λαϊκῶν χορῶν
Ἑλόνης Ἐσαρύλη. Τό συνέδριο
τῶν Ὁμογενῶν Κροκεατῶν συν
ἤλθε στήν αἴθουσα τοῦ Τυμνα-
σίου ατίς 39-τ. Συγκρότημα,
λαϊκῶν χορῶν "στχοσλαδακί-

Ιδοσφαιρικοί ἀγῶνες καά θὀλλεῦ
ἀνώμαλος δρόμος «Γύρος τῶν
Κροπεῶν» ὁμαδικές ἐπισκέψεις
στίς γειτονιές. Ἐκδρομές στή
Μονεμδάσια δι Σπήλαλα Διροῦ.

ἆΣτισ ΚΑΡΥΕΣ

Τριήμερο πολιτιστικῶν ἕκ-
δηλώσεων ὀργάνωσε ὁ «Ἀύλλο-
γος Νέων» τοῦ χωριοῦ Ίκαρυ-
ἐς. Στίς 21-1 πὀ χορευτικό τομή
μα Ναυπλίυ σὲ παραδοσια-

ού, οὐς. Σπίς 28:71 ρεμπέ-
ποὺς χορούς. δπίς Σ85ἵ ρεμπῖ ται γιά ἀπόδειξη, ἔδωσε τό τελευταῖο Φύλλο γιά

τα παὶ λαϊκά τραγούδια ἆᾱ-
πό τήν χοµπονα «ΣΠΑΡΤΑ:
ΚΟΣ» στίς 990-Τ παράσταση
μέ κωμωδίες τοῦ ᾿Αριστοφάνη
τοῦ Πελοποννησιακοῦ θεάτρου
καά Σουρῆ. Ἐθέσεις Λαϊκῆς
Ῥέχνης καὶ παραστάσεις Ἰᾳ-
ραγκκόζη:

ΣΤΟ ΚΑΣΤΟΡΙ

Ὁ. Μορφωτικός καὶ ἔκπηλι-
τιστικός Ἀύλλογος Καστορεί-
ου διοργάνωσε λαϊκό γλάντι τό

Βράδυ τοῦ Σαβδάτου 28) τ στόν |

Άγιο Μάμα, μὲ λαϊκά ὄργα-
να καὶ ψητή γωρνοπούλα.

ΠΕΛΛΑΝΑ

Κρυτά ανήν "Άσπρη Βρύση
ἐκτελοῦνται ᾿Αρχαιολογικές ἕ-
ρευνες. Ὁ δρόμος Περιθολίων-

α) Γιά τό 'Ενιαῖο Ξενοδοχειακό - Ἑοτιατοριακό |Πελλάνας διαπλοτύνεται καὶ

«Τμῆμα. ς

ϐ) Γιά τό Μαγειρικό Ἰμῆμα.
γ) Γιά τό τμῆμα τήρησης 4ογαριασμῶν Πελατῶν

συρώνεται.

Τά τοπογραφικά ουεργεῖα
πού ἤδη ἐργάζουτα: στὴ Σ9λ-

Ἡ ἔκπαίδευση καί ἡ διαμονή στά οἰποτροφεῖα στα λασία καὶ Βρωγναιμᾶ γιά, οὖν
ία κα Ἡρωταμά Υ' -

οέχεται δωρεάν.

:Οἳ στρατεύσιμοι δικαιοῦὔνται ἀναδολῆς κατάτα-
ξης. Στούς ἀριστεύοντες ἀπονέμονται θραθεῖα καί
παρέχονται ὑποτροφίες γιά τό ἐξωτερωκό.

Πληροφορίες καί αἴτήσεις: Δραγατσανίου 4,

Κατασκευἠ δρόμου

ΠΕΡΙΒΟΛΙΑ - ΠΕΛΛΑΝΑ - ΣΕΔΛΑΣΙΑ

Ἰεράστιας σήµασίας εἶναι ἡ φατασκευή τοῦ χρη-
σιµότατου δρόµου, ἀπό Τρία - Αὐλάκια - Περιθόλια-
Πελλάνα - Παρδάλι - Κονιδίτσα - Σελλασία - ᾿Εθνι-
μή ὁδός Σπάρτη - ᾿ Αθήνα. [

ὮὉ φαρδύς καί σύγχρονος αὐτός δρόµος εἶναι σεο-
Λύ σημαντικός καί ἄκρως ἐξυπηρετικός γιά τήν ᾱ-

νάπτυξη τῆς περιοχῆς µας, διότι ἀπό Περιθόλια µέ-

σω Πελλάνας καταλήγει στὀν ᾿Εθνικό δρόµο ᾿.Αθή-
να- Ὑπάρτη, συνδέει ὅλα τά χωριά καί ἀντίστροφα
ἀπό ᾿Εθνωκή ὅδό - Σελλασία - Πελλάνα - Καστόρι-
Ῥορδόνια - Καραθᾶ - Σπάρτη.

Οἱ Βορειοδηµότες γιά νά σᾶνε στήν ᾿ Αθήνα, θά

παξη μελετῶν γιά μικρά ἆρδευ
τικά ἔργα, µετά τή Σελασσίο,
θά, ἀκολουθήσουν ἐργασίες στή
Πελλάνα καί Κονδίνσα.

ΓΣΊΑΓΟΡΊΑΝΗ-

Μία ἐπιπακτωκή ὀἀνάγκη ἵ-
πνοπωνεῖται: Ἆτά, γεφύρια Τρι
μπᾶ Ῥόμνη καὶ πρίστιαλόρεµα,
γέντεαι διαπλάτυνση καί ὃ δρὀ
μα ἀπό ᾽Αγόρινη - Λογκανί
χο ἀσφαλτοστρώνεπαι.

ἘΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ ἤ καὶ
ΠΩΛΕΙΤΑΙ τό ὁραιότατο
κέντρο πού ἔχτισε πρόσφατο
ὁ Γεώρ. Δ. Καλύθας στούς
ἍἉγ. ᾿Ἀναργύρους. Αἴθουσα
200 ὀτόμων ναί εὐρύχωρο
προαύλιο Μέ πανοραµατική
θέα. Πληροφορίες Γ. Καλύέα,

σοροτιμοῦν αὐτόν τό δρόµο, ἀποφεύγοντες τό µεγάλο |Ἀτριγιάρη 2» "Άγιος Δημήτρι

κύκλο µέσω Σπάρτης. ᾿ Αλλά καί οἳ ἐρχόμενοι ἀπό

Αθήνα θά ἔξοικονομοῦν πολλά χιλιόμετρα.

ος Αθήνα. Τηλ. 3619363 καί
128976 πάρτη.

Παραστάσεις Καραγκιόζη. Πο- |

Γ. Απλιγιηὺς Κανύτητης |

Στίς 16-7-84, σέ γενική συγκέντρωση τῶν κα-
τοίκων Γεωργιτσίου, πού πραγματοποιήθηκε στό
Κοινοτωιό Κατάστημα, ὃ πρόεδρος τῆς Κοινότητας
κ. Τ. Γκουξούλης ἔκανε ἄπολογισμό τῶν πεσραγ-
µένων. ᾿Ανάφερε τά ἔσοδα τῆς Κοινότητας, τά συν
ελεσθένκα ἔργα, τίς δαπάνες, καὶ ἐπέμεινε περισ-
σότερο στό πρόθληµα τῆς Ὀδρευσης.

:. 'Εωμτός ἀπό τά θέµατα τῆς Κοινότητας, ὅ κ.
Πρόεδρος ἀνάφερε ὅτι ἀπούσα τοπική ἐφημερίδα
γράφει ἀνακρίδειες, καί ἐνῶ ἔθαλε κατά τῶν «Γε-
ωργιτσιάνικων Νέων», παραδόξως... ἀδέσποτα σκά
για ἔπεσαν καὶ στὀν παρόντα στή συγκἐντρωση συν
τάκτη µας, ὃ ὅποῖος κυριολεκτικά κόθεται µέ τά
πολύ ἐπιμελημμένα δημοσιεύματά του, γιά τή µεθο-
δωκή προβολή καΐ ἀνάπτυξη τοῦ χωριοῦ µας, ἔνθαρ-
ρύνοντας ὅλους τούς προοδευτικούς, καΐ-. ἀποφεύ-
ἔγοντας ἐπιμελῶς νά θίξει οἴονδήσιοτε.

-- Ξαφνιασμένος ὃ συντάκτης µας, ἀπό τά σπά-
Ίγια πού τόν σῆραν ξέσκουρα, γιά νά ἀμυνθεῖ: Πρῶ
τα ρώτησε τό Κοινό, ἄν θρίσκει κάτι τό ἐπιλήψιμο
ἤ ἐπιέλαθές στήν ἐφημερίδα «ΤΕΩΡΓΙΤΣΙ» καί..
κανείς δέν παραπονέθηκε. Στή συνέχεια τόνισε, ὅτι
ἤ ἐφημερίδα µας διαθάξεται καΐ ἐλέγχεται ἀπό ῥὅ-
λες τίς Δημόσιες 'Ὑπηρεσίες, ἰδιαίτερα ἀπό τή Γε-
νυκή Γραµµατεία Τύπου καί ἀπό ἀπειράριθμους
πνευματικούς ἀνθρώπους πού τήν ἐπτιμοῦν ὡς σο-
ἑαροτάτη, συχνότατα δέ, Λαθαίνει αὐθόρμητα συγ-

χαρητήρια ἀπό διανοουµένους γιά τό ἄκρως ἔποικο
δοµητικό καί πολύ προσεγµένο περιεχόμενό . τής.

ἔλεγχο, ὅπου... ὃ γο-µματέας διάθασε ἀπό τό κύριο
ἄρθρο της, μία παράγραφο, πού πρώτη ἡ ἐφημερί-
δα µας διακήρυξε: «Ὅλοι οἳ νέοι νά 6άλουν σάν
στόχο, τή πάταξη τοῦ θλιθεροῦ φαινομένου τῆς διά
χρισης τῶν ἀἁτόμων, ἀνάλογα μέ τή πολιτική. τους
τοποθέτηση καὶ τά πιστεύω τους. "Όλοι ἐνωμένου
ἀδιακρίτως πεποιθήσεων νά δημιουργήσουμε ἕνα κα
λύτερο αὔριο». ᾿Επεῖ, ἔκλεισε ἤ κακή παρένθεση,
καί στή συνέχεια μίλησαν οἳ »..κ.. Γ. Π. Γεωργού-
λης, Απ. Α. ᾿ Αντωνόπουλος, Ν. Γ. Πανταξέλος,
Ν. Π. Πιάνναρης, Εδάγ. Νικολακάκης καί ἔληξε ἤ
συξήτηση ἤρεμα καί πολιτισµένα.

Ἡ Κούα Εροὺῦση

Τήγαμε νά γευµατίσουµε ἕνα μεσημέρι στή Κρύα
«Βρύση, γιά τό κρύο νερό καί νά θυμηθοῦμε τά παι-

οἶνας, διότι στήν κυρίως θρύση, σπαρά τό γενναῖο
τσιμεντάρισμα, τό νερό τοῦ ἄμπουλλα δέν ἀνεθαίνει
στά σωληνάρια. |

--"Ἠρθε στό νοῦ µας: Πῶς στό "Αργος, ἀνέθα-
σαν ἀπό τόν πυθµένα τῆς θάλασσας, τή µεγάλη ὃ-
πυθαλάσσια πηγή καί ποτίζουν τόν ᾿ Αργολικό κά-
μσπο}

-- Επίσης θυµηθήκαµε καί µιά γέφυρα, πού κτι-
όταν στόν ποταμό Σηκουάνα. Γιά νά θεμελιώσουν
ἕνα σιόδι τῆς γέφυρας εἶχαν φτιάξει ἕνα τεράστιο
στεγανό κιθώτιο, στή δάση, μπτηγµένο στὀ χῶμα
τῆς κοίτης τοῦ ποταμοῦ, τό ἐλάχιστο νερό πού δυεί-
σδυε, τό ἀντλοῦσαν συνεχῶς µέ µιά ἀντλία καί ἔχτι-
ἔαν µέσα στό πυθµένα τοῦ κιθωτίου, καί τοῦ ποτα-
μοῦ φυσικά.

- Τιά τήν ἀνύψωση τοῦ νεροῦ τῆς Ἄρύα-Βού-
σης νά γίνει τὸ ἀντίθετο: "Ένα γερό 6αρέλι χωρίς
πάτο, νά σφηνοθεῖ 6αθυά καὶ σταθερά γύρω ἀπό
τόν ἄμπουλλα, νά ἀντλεῖται τό νερό πού θ᾽ ἀνεθαί-
νει, ἤ νά προσαρμοστεῖ στό ἄνω µέρος τοῦ 6αρελιοῦ
μακρύς σωλήνας γιά διέξοδο, καὶ γύρω στό θαρέλι
ἕνα πολύ παχύ σκυρόδεµα, δὲ μπορεῖ παρά θά ἄνυ-
Ψώσει τό νερό καί... θά μορφήνει.τό παραδοσιακό

μας μνημεῖο, ὅπως καί ᾗ Ερύση τοῦ Παράσχη, πού

ἔγινε ἀπό τούς σπροοδευτικούς νέους.

ΠΑΝ. Ἠλ. ΒΥΝΙΟΣ. 7.
Τηλ. 61484 Ῥεωργίασ. ..
Αιανοινή κ οἵνιου
Τεωργήτσι - ᾿Αθήνα

κά

Αθήνα - Γεωργίται ᾿ η ο

διά χρόνια. Πΐναμε ἀπό τή πηγή τῆς "Αγίας Ία-

ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΙΣ ο ΦΟΟΊΛΕΙ : 2 π
Εξ τσ ον

| :ΕΝΝΣΤΗΡΙ

Ὁ Γιῶργος Κωνστυτο»
Κουρεμπής Σαγκξιοῦχος ποῦ
Ο.Τ.Β8. ἀπεδίωσε στίς 27 ΑΔ:
πρίλη 1984. Καὶ πηδεύθκε
στό Νεκροταφεῖο τοῦ Ζωγρά-
φου ᾿Αθήνας: Ἡ σύζυγός του
Αντωνία, πά παϊδιά που Κώ-
στας καὶ Διονυσία Ἐουρθμπή.
Δημήσρης καὶ Κάτια Ντάλα
καὶ τά, μωρά του ἐγγόνια Τ:ῶρ
γος - Γιῶργος καὶ ᾿Ανκώνης.
Ἑθχαριστοῦν θερμά ὅλους, συΥ
χεγεῖς καὶ φίλους πού συμπαρα
στάθηκαν στὀ πένθος τους.
ζωγράφου 94 Ἰρύνη 1984:
Οἴκογένεια Τ. Γζουρεµασή

ΓΙΑ το Ηρωο

Στίς 2-5-54 ὁ πρόεδρος τῆς
Κοινότητας Γεωργιτσίου κ.
Τ. Γκουζούλης εἶπε στό συν-
τάκτη µας, νά εἰδοποιήσει
τηλ)κῶς τόν ᾿Αντιναύαρχο
ΣΑναθεωρητή ἐ-ά. Ἀ. Χρῆστο
Π. Μπέλχα, νά ἕλθει στίς 12
Αὐγούστου δ8, γιά νό συνέλ-
δει ἡ ὀλομέλεια τῆς Ἔπιτρο-
πῆς ναί νά ἀποφασαίσει ὁριστι
νά χαί ὁπωσδήποτε τή παραγ
γελία τοῦ μαρμάρου, ἐπίσης
νά ἀρχίσει ἁμέσως ἡ διαµόρ-
Φφωση τοῦ ἐπιλεγέντα κφινοτι
κοῦ χώρου ἔναντι τῆς οἶπίας
Ν. Κάτσου, συνέχεια νάγίνει
ἰσχυρός τοῖχος ἀντιστήριξης
καὶ µπάζωμα, στή συνέχεια
νά γίνει ἡ μεταφορά τοῦ µαρ
µάρου θράχου καί τό στήσιμό
του στήν ὁριστική του θέση.
Οἳ ἀνάγλυφες μορφές θά λα-
ξευτοῦν ἐπί τόπου, Ἡ θά ἔπι-
Ἰπόλληθοῦν ὀρειχάλκινες.

ΔΥΟ ΝΕΑ ΒΙΒΛΙΑ.

᾿Ἀχόμη δύο θιόλία προστέ-
θηχαν στίς ἐχδόσεις τῆς ΜΗ-
τροπόλεώς µας.

Τό ἕνα, τοῦ ἀρχιμ. Σεόα-
στιανοῦ ἈἘονιδάρῃη, «ΦΘΕΙΑ
ΦΥΤΕΙΑ» μέ πρόλογο τοῦ
Σε6. Μητροπολίτου µας κ. Εὺ
σταθίου. Περιλαμθάνει τόν
ᾷίον πολλῶν ἁγίων τῆς Ἐκ-

πλησίας.
Τό δεύτερο ἔχει τίτλο;
«ΣΤΑ ΚΑΦΑΡΙΑ ΥΝΗ»,

τοῦ ἀρχιμ. κ. Διονυσίου Μπέ-
κου, συγγραφέα τῶν δύο προ
ηγούµενων διθλίων του. «ΚΑ
ΝΕ ΕΞΥΠΝΟ ΤΟ ΠΑΙΔΙ

ΣΟΥ», καὶ τὸ «ΓΑΔΥΤΩΣΕ

το ΠΑΙΔΙ ΣΟΥ Απὸ τὸ
ΦΟΒΟ».

ὍὍλα τά θιθλία τῆς Μήτρο
πόλεώς µας, πωλοῦνται στά
θιθλιοπωλεῖα, στούς Ναούς
κοί στ Στέγη Νεότητος.

αμ ΑΑὄὀὀἎ--..---ὸ-ὴ

Οἱ ΣΠΟΥΔΑΣΤΕΣ ΜΑΣ

Τόν περασμένο Μάρτιο, Ἡ

---- [οπουδάστρια τῆς ᾽Ἀρχιτεχτὸ-

νικῆς δ. ΤΙΟΊΤΑ ΠΑΡ. ΚΑ-
ΔΔΒΡΥΤΙΝΟΥ µέ ἄλλους 3
σπουδαστές, ἐμελέτησαν τήν

.ἀρχιτεχτονική τοῦ Γεωργιτσί
: ἵδυ καὶ ὑπέέαλαν τήν ἐργασία
Ἶ Ι τους

«ΙΣχολή τοῦ Μετσοθίου Πολυ-

στήν ᾿Αρχιτεκτονική

[σεχνείου, λαθόντες συγχαρη-
Ἰτήρια. Φά ξανάρξουν.
