πο:

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΑΟΨΥΧΑ....,

ΚΕΑΡΟΙ

Ανήγιι ὑρληλιγικής
«ΧΡΠΠΙΜΙΠΗΕ τοῦ ἐδήφους µας

Ὁ εὐέλικτος Πολιτιστικός Σύλλογος ἀμέσως
υἱοθέτησε τήν ἰδέα µας, γιά τή σύγκληση τοῦ Ίου
Πανγεωργιτσιάνικου Συνεδρίου, καί ἤδη ἀπό τό
προηγούμενο φύλλο, µέ ὑπέρμετρη ἁἀθροφροσύ-
νη καλεῖ τούς ἁπανταχοῦ Γεωργιτσιάνους, νά ἕλ-
θουν τό καλοκαίρι τοῦ 66 κάτω ἀπό τόν πλάτα-
νο, σέ ἱστορική συνάντηση καί... γλέντι, ὅπου µέ
τήν εὐκαιρία μπορεῖ νά ρύθμιστοῦν καί µερικά θέ
µατα τοῦ χωριοῦ µας.

"Όσοι ἔρθουν, σίγουρα θά περάσουν συγκινητι-
κές στιγμές. Θά φροντίσουμε νά μᾶς καλύψει ἡ
τηλεόραση στίς πολιτιστικές ἐκδηλώσεις µας καί
θά. ἀποθανατιστεῖ αὐτό τό Ίο Συνέδριο.

Τί ὄφελος μπορεῖ νά προκύψει ἀπό αὐτή. τή
πατριωτική συγκέντρωση; Νά, ὁ καθένας, ἀφοῦ
ἴδεῖ τό χωριό, τή τωρινή κατάσταση, τίς δυνατό-
τητές του, θά ἐκφράσει τή λογική γνώµη του.

Μερικοί τολμοῦν καί ξεστοµίζουν, ὅτι τό χωριό
µας εἶναι φτωχό, ὅμως... ἕνας Γερμανός γεωπό-
νος καί ἕνας Ρῶσος γιατρός πού μιλοῦσαν Ἓλλη-
νικά καί εἶχαν προσχωρίσει στόν ἀπελευθερωτικό
µας στρατό στό τέλος τῆς Κατοχῆς, ἐκεῖ πού ἑ-
θαύμαζαν τίς καλλονές τοῦ χωριοῦ µας, κάποιος

«τούς εἶπε: Ὡραῖς εἶναι τό χωριό µας ἀλλά φτω-|.

χό' ἐναντιωμένοι καί οἱ δύο λένε: ὄχι] ὄχι! Εἴ-
ναι πολύ πλούσιο, διότι παράγει παντοειδῆ προῖϊ
όντα, κυρὶώς τά πιό ἀκριθά: Κάστανα, καρύδια
κλπ. Καὶ ὁ γεωπόνος πρόσθεσε: Ἡ ἀγελάδα θγά-
ζει µιά καρδάρα γάλα γιά νά θρέψει τό μοσχάρι
της, ἐνῶ ἡ φοράδα τρέφει θαυμάσια τό πουλάρι
της µέ ἕνα φλυντζάνι γάλα, ἐσεῖς ἔχετε ποιότητα
καί εὐγενῆ προϊόντα, πού ἀντισταθμίζουν τήν πο-
σότητα, εἶσθε εὐτυχεῖς πού ζῆτε σ᾿ αὐτό τό τόπο.
ο Οἱ παπποῦδες καὶ οἱ πατέρες µας καλλιερ-
γοῦσαν µέ πολύ µόχθο τά ἀμπέλια, καί ἔφερναν
μουστερῆ δες) ἀπό τή Μονεμόάσια καί τό
ΜΒαύπλιο.

«Καλά θά ῆταν, ὅταν Εεκουρθουλώθηκαν τά ᾱ-
μπέλια, νά ἀντικατασταθοῦν µέ µεγάλα δέντρα,
ἀλλά ἀφοῦ ἔφυγαν οἱ νέοι, ποιός νά τά φυτέψει;
Ποτέ δέν εἶναι ἀργά! ἄς φυτευτοῦν τώρα! γιά
νά µή μᾶς καταριῶνται οἱ ἐπιγενόμενοι.

--Αὐτό τό καυτό πρόόληµα ἐπιδέχεται συζήτη-
ση καί σωστή λύση. "Όπως ἀναστηλώνονται ὅλα
τά σπίτια, νά φυτευτοῦν καί τά χωράφια. Εἶναι
ζήτημα γοήτρου καί τιμῆς γιά τόν καθένα, ντό-
πιο ἤ ξενητεµένο. Ὑπάρχουν προοδευτικοί νέοι,
ὅπως ὁ Γ.Α. Σκρουµπέλος καί ἄλλοι, πού θέλουν
νά ἀξιοποιήσουν µεγάλες ἐκτάσεις µέ καστανιές,
ἀλλά δέ θρίσκουν τόπο... "Όσοι δέ μποροῦν νά
φυτέψουν µόνοι τά χωράφια τους, ἄς ἀναθέσουν
σέ συνεργεῖο ἤ ἄς τά παραχωρήσουν, διότι .θά
περιέλθουν στό Δασαρχεῖο, ὁπότε.. σθύνουν τά
ὄνειρα καί οἱ πόροι, γιά νά ἐπιζήσει τό χωριό
αὐτοδύναμα. Πιστεύουμε ἀκράδαντα ὅτι θά 6ρε-
θεῖ ἡ χρυσή τοµή γιά ὀρθολογικότερη) Χρήση, τῶν
ἐδαφῶν µας.

«10 ΠΝγεΩΡΥΙΤΕΝνΙΚΕ ΣΗΥἐΒβΙΟ

Θά εἶναι πράγματι ἱστορικῆς σημασίας τό Ίο
Πανγεωργιτοιανωιό Συνέδριο πού θά συγκληθεῖ στό
Γεωργίτσι τό καλοκαίρι τοῦ 1955, καί ἁρμόζει νά
στεφθεῖ ἀπό ἀπόλυτη ἐπιτυχία, γιά νά μείνουν ὅλοι
ἑκανοποιημένοι, καί γιά νά γίνουμε ὑπόδειγμα καί
σέ ἄλλους. ᾿ Αναντίρρητα, ἤ ἐπιτυχία ἐξαρτᾶται ἐξ
ὁλοκλήρου ἀπό ἐμᾶς τούς ἴδιους. Λοιπόν, ἀπό τώρο
ἄς προετοιµαξόµαστε γιά νά κατεβοῦμε στό στίθο

ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥΓΗΕΤΟΥ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΕΤΟΣ ϐον ΦΥΛΛΟ 42

155 32

ΜΘΗΥΕΕΙΥὰ σουύβι Χχνι

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΗ 6 ΒΡΗΡΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ χοριο

ο
-- 8 Αὐγούσπου 1984 ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η, ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23100 Λυκούργου 27 τηλ. 28976

Οἱ νέοι στόχοι µας

9 'ο οὗνονομικός Φιροσανατολισοµός τοῦ πολιτι-
«στικοῦ κινήματος.  ἀἀαἀἐἀ{ἵσἷἲ
ο) Πιστεύουμε ὅτι πάνω ἀπ ὅλα ᾗ πολιτιστική
πολιτωή δέν μπορεῖ παρά νά εἶναι σερἰν ἀπό ὅτιδή-
ποτε ἄλλο, µία στενή συνενννόηση καὶ συνεργασία
γιά τή συγκράτηση καί ἀνάπτυξη τοῦ χωριοῦ. Γι
αὐτό συμπαρατασσόµεθα µέ κάθε φορέα πού
Λεύει γιά τή πρόοδο τῆς περιοχῆς.
ϐ Εἴμαστε σίγουροι, ὅτι ὅλοι μαξί θά πετύχουμε
στόν ἀγώνα, γιά τήν ἀνόρθωση τῶν χωριῶν µας.
6 Γιά τή µαξικοποίηση, αὐτοδυναμία καί γιά νά
συμθάλλει τό πολιτιστικό κίνημα οτή γενωιότερη ᾱ-
νάπτυξη τοῦ τόπου µας.
6 }Νά γυρίσουμε στίς ρίδες µας διατηρώντας τήν
: ας µας ταυτότητα.
9. Ἡ διάσωση καΐ διάδοση τῆς πολιτιοτικῆς μας
κληρονομιᾶς.
ϐ 'Η δηµιουργία προὔποθέσεων γιά τήν ἀνάπτυ-
ξη ἐλεύθερης καὶ γνήσιας καλλιτεχνικῆς ἔκφρασης.
ϐ Τό ἀνέβασμα τοῦ πολιτιστικοῦ µας κινήματος
στό χῶρο µας.
Φ ΓΠαξικά - δημιουργικά - δηµοκρατωά - αὔτο-
δύναµα, γιά μιά γνήσια πολιτιστική καί οἰκονομική
ἀνάκαμφη.

Πή τήν ἀνήπτυξῃ τῶν χωριῶν -

Γιά τήν ἂἀνύψωση τοῦ ποιοτικοῦ ἐπιπέδου τῶν
χωριῶν, ἕνα εἶναι τό κατάλληλο κλειδί, καί τό νιρα-
τᾶνε οἳ νέοι. Νά δραστηριοποιηθοῦν µέ ἰσχυρή θέ-
ληση καὶ ἀποφασιστικότητα, γιά νά πνεύσει ὄυνα-
τός ἄνεμος ἀναδημιουργίας.

Αλλά, ἄνεμος ἀναδημιουργίας δέν σηµαίνει µό-
νο θέληση γαίΐ ἀποφασιστήκότητα, ἀπαιτεῖ σπουδή,
µελέτη καί ἐντοπισμό τῶν τόσων ἀναγκῶν καί δι-
πτυώσεων τῶν χωριῶν. Προῦποθέτει δυνατότητες
καί εὐχέρεια ἀνακαλύψεως καί ἀπομάκρυνσης τῶν
σωρῶν ἀπό πέτρες ἐμποδίων. Απεριόριστες, ἂνε-
πηρέαστες καί σωστές πρωτοθουλίες, τῶν νέων!

στα-

ΣΥΛΛΟΓΗ ΚΑΙ ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΣΚΟΥΠΙΔΙΩΝ

Ἡ Κοινότητα Τεωργιτσίου µιά ὥρα πρὀ τῆς συλλογῆς.
Ἱστή προσπάθειά της νά εἶναι [Γιά τήν ἀντιμετώπιση τῆς δα
τό χωριό µας καθαρό, ἀπεφά- Ιπάνης, ἀνοίχτηχε λογ)µός
σισε νά μαζεύει τά σκουπί- στό Ταμιευτήριο Γεωργιτσίου
δια ὅπως καὶ τό 1983, ἀπό τά μμ ὄνομα τοῦ Γραμματέα
γνωστά. σημεῖα παρα λαθῆς, τῆς Ἐοινότητας. "Όσοι ἐπιθυ-
κάθε Τετάρτη γαί Σάθέατο μοῦν νά συµθάλλουν στή προ
ὅρα 7 μ.μ.

Παραχκαλοῦνται

Ισπάθεια, μποροῦν νά χαταθέ-
οἱ γάτοι- τουν ἤ νά στείλουν µέ ἔπιτα
χοι νό θγάζουν τά σχουπίδια γή στό Ταμιευτήριο Τεωργι-
τους σέ δεµένες σαγωιοῦλες, τσίου.

Ματαρτιομένοι, καί πεπεισμένοι ἐκ τῶν προτέρων,
[ή ὅτι τίποτα δέ θά μᾶς ἐμποδίσει, γιά νά πετύχουμε
ἀπόλυτα τούς στόχους µας.

"Αλλωστε, δέν ἔχουμε νά ἐπιλύσουμε πολύπλοκα
διεθνῆ ἤ ἔθνικά θέµατα, µέ ἁπλά λόγια θά δώσουμε
τή γνώµη µας γιά κάτι τό κατορθωτό καί πραγµα-

' τοποιήσιµο. Τό σημαντικότερο πού θά πετύχουμε,
εἶναι ἦ ἐπαφή στίς ρίζες µας, ἤ γνωριμία ἡ συξή-
τήση, τό... γΛεντάκι µας, ἡ διακίνηση τῶν ἰδεῶν,
καί ἐκδήλωση τοῦ ἐνδόμυχου ποινοῦ ας πόθου,
νά συγκρατήσουµε καΐ νά ἀναπτύξουμε τό ὄμορφο
«χωρίό πού μᾶς γέννησε, χαράσσοντάς του ἕνα πρό-
γθαμµα ἀναδημιουργίας. Κα ἀσφαλῶς, τό πρόγραμ
μα αὗτό θά χαραχθεῖ ἀπό µόνο του, αὐτόματα, ἀφοῦ
ἐχφράσει ὅ καθένας τή µελετημένη ἄποψή του. Θά
καταλήξουμε σ᾿ αὐτό πού μπορεῖ νά γίνει, γιά τό

Γ καλό τοῦ τόπου.

Ἡ [εν]κὴ ΣυνέλευΠ ΤΝ μεῖὺ-
χιν τς Ἐλνικῆε Τῃήπείας

Ἱραγμαποποιήβηκε στὶς ΣΤ Ἰουνίου ἡ ἐτήσια τακτική γε-
νοκή συνέλευση τῶν μετόχων τῆς Ἐθνικῆς Ἱράπεζας, στήν
ὁποία παραδθρέθι καν ὑπουργοί, διοικησές τραπεζῶν καὶ πολ-
λοί μέτοχοι.

Μιλώντας στή συνέλευση ὃ Διρικητής τῆς Ἐθνικῆς ῶρά-
πεζας «κ. Ἀπέλιος Παναγόπουλος - πού τόν πλαισίωναν οἱ ὅ-
ποδιουκητές Χ.κ. Ά. Τεωργουτσώκος, Ἱ. Σιέτος, Τ. Λαμπρό-
πουλος καό τά ἄλλα µέλη τοῦ Δ.Σ. - εἶπε καὶ τά ἑξῆς:

--Τό 1986 ἦταν ἕνας ἀχόμη δύσκολος χρόνος γιά τή) ὃλ-
ληνηκή οἴχονομία. Μέσα, σ᾿ αὐτὸν ἔπρεπε νά ἀγτιμετωπιστοῦν
ἄμεσα, πιρστικἀ προθλήµατα, ὅπως ἡ οἴκονομική στωσωιότητα.,
ὁ ὑψηλός πληθωρισμός, ἡ ἀνεργία καὶ τὸ ἔλλειμίνα στό ἴπο-
ζύγιο πληρωμῶν, καά παράλληλα νά προωθηθοῦν οἱ µακρο-
χρόνιες ἐπιδκώξεις µέ προτεραιότητα ατήν προσπάθεια ἐξό-
δου τῆς οἰχογομίας πό τήν ἐπονδυτική χαχεξία τῶν τελευ-
ταίων ἐτῶν. ι

-- Κύριο χαρακτηριστικό τῶν Ὑομισματικῶν καὶ πιστωτ:-
κῶν ἐξελίξεων τὸ 1989 ἦταν ἡ σηµαντική ἐπιδρόδυνση τῆς
πιστωτικής ἐπέκτασης στόν ἴδιωτυκό τοµέα. Ἡ. ἐξέλιξη αὐτή
ἦταν ἀποτέλεσμα τῆς χαλαρῆς ζήτησης πιστώσεων, τῶν µέ-
τρων πού πῆραν οἳ νομισμαπικές ἀρχές γιά τήν ἐξυγίανση
τῆς δοµῆς τῶν ἐπιποχίων καί τῆς ἐκλογίκευσης τῆς πιστω-
τυκῆς πολιτυκῆς ἀπό τίς ἴδιες τίς Τράπεζες. Χαμηλόπερη, σέ

τοῦ Ῥημόσιου τομέα.

π Ἐπισημαίνεται ὅτι Ἡ ἀποδατικότητα τῶν ἐμπορικῶν
ΓἨραπεζῶν χα γενιότερα τῶν πιστωτικῶν ὀργανισιῶν πα-
ῥραμένει σέ ἐξαιρετικά χαμηλά Επίπεδα, µέ ἀποτέλεσιωι νά
μή μποροῦν οἳ Τράπεζες νά ἀντιμετωπὶσουν μόνες τους τὶς
ἀλκαπόφευκτες δυσμενεῖς ἐπιπτώσεις στά οἴχονοινιά τους, ᾱ-
πό νήν παραπεταµένη οἰκονοαμική χρὶση καὶ τή σαβρή χρηα-
τοο’κονομιωκή δοµή ἑνός ἀριθμεῦ μεγάλων ἐπιχειρήσεων. '

-- Ἡ Ἑράπεζα ἀντασποκρίθηκε ἵχνοποιητυκά στή ζήπηση
πιστώσεων, ἡ ὁποία ἤπαν τὸ 1985 στὀ σὐνολό πης συγκραη:
μένη, Θά πρέπει ὅμως νά τανιστεῖ ὅτ., σὲ σχέση µέ τὀ 1989,
ἢ χορήγηση µεσομακροπρόθεσινωὺ δανείων πρός τή μεταποϊη-
ση αὐξήθηχε αἰσθητά. ᾿Αξίζει Υ᾿ ἀναφερθεῖ ὅτι µέσα, στὀ 1988
ἐγκρίθηνε ὃν χορήγΎση νέων δανείων γ'ά τρέχουσες ἐπενδύ-
σεις καί γιά τήν ὁλοχλήρωση ἐπενδυτικῶν προγραμμάτων ᾗε-
Ὑάλων ἐπιχειρήσεων συνολικοῦ ὕψους 14.4 δισεκατομμυρίων

δραχμῶν, ποσὀ πυατά Όθ0ῷ περίπου ἀνώτεορο ἀπό τό ἀντίστοιχο
τοῦ 1989. Στόν τοµέα τῶν δραχυπρόθεσµων χορηγήσεων ἵ-
πανοποπήθηκαν οἳ εὔλογες ἀνάγχες τῆς πελατείας σέ «κεφά-
λαια, Ἄλνησης, ἐνῶ ταυτόχρονα ἡ ἀγαμόρφωση τῶν ἐπιτοκί-
ων τῶν ἐξαγωγυκιῶν πιστώσεων συνέθαλε στήν ἐκλογίκευσή
τῆς σχέσης τοὺς πρὸς τὶς λοιπές χρηματοδοτήσεις καί Ύενι-
χότερα ἐξάλευψε μιά πηγή διαρροής πιστώσεων σὲ ἄλλες
δραστηριότηπες:

-- Μέσα στὀ 1988 ἡ Ἱράπεζα . συνέχισε τήν ἐξέταση καὶ

(Ἀννέχεια στήν 4η σελίδα)

ηἠηδολύ ύλη

Ὁ Πρόεδρος καί τά µέλη τοῦ Διοικητικοῦ Συµ-
θουλίου τοῦ Συνδέσμου ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΑΤΤΙ
ΚΠΣ µέ τήν εὐκαιρία τοῦ ἑορτασμοῦ τῶν 30 χρό-
νων ἀπό τήν Ἱδρυσή του, ἔχει τήν τιµή νά σᾶς
Ιπροσκαλέσει στό Μνημόσυνο ὑπέρ τῶν θανόντων, .
| Ἱδρυτῶν Εὐεργετῶν καί μελῶν τοῦ Συνδέσμου
Ίμας. Τό Μνηµόσυνο θά πραγματοποιηθεῖ στό ΓΕ
ΙΩΡΓΙΤΣΙ στίς 12 Αὐγούστου ἡμέρα Κυριακή
ἴκοί ὥρα 9:50 π.μ. στόν “Ἱερό Ηαό Ἁγ. ᾿Αθανασὶου.

Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ
ΓΙΑΝΝΗΣ ΚΟΥΤΣΗΣ
ο ΑΝΤΙΠΡΟΕΔΡΟΣ
ΚΩΣΤΑΣ ΤΣΕΡΩΤΑΣ
ΗΓΕΜ. ΓΡΑΜΜΑΤΕΑΣ
ἱ Ας. ΝΤΕΡΟΥ

σχέση μέ τὸ 1989,: ἦπου- καὶ ἡ αὔξηση τῆς χρηµαποδότησης. ----

