Σελίδα 2 --

πμ ΝΕΕΣ.
ΠΡΟΕΔΡΟΣ τοῦ Συλλόγου
ὁδοντοϊατρῶν Λακωνίας ἔπανε
ξελέγη ὁ συμπατριώτης Ίας
βαν. Ἡ: Παπαστάθης.

ΘΑ ΤΣΙΜΕΝΤΟΣΤΤΡΩ-
Θ81 ὁ κουνοτικός δρόμος ἀπό.
Κρύα Βρύση πρὸς “Αγ. Δημή-
πριο µέ δωρεά.

ἨΡΟΕΒΤΟΙΜΑΖΟΝΤΑΙ ΟΙ
γιορτές πῆς 1ὔθετηρίδας τῆς
σύγχρονης Σπάρτης ὅπω θά
παραστεῖ καί ὃ Ἡρόεδρος πῆς
Ἀγμοκρατίας κ. Κ. Καραμαν-
λής. :

Οκ. ΓΙΩΡΓΟΣ Δ. ΜΠΟΥ-
ΚΟΥΡΟΝΗΣ
φτυχιοῦχος τοῦ Παωλεπιστηµίου
τῆς Τεργέσοης, ὑπηρετήσας
τή στρατιωτυκή θηπεία, ἐγκαθί-
συαται ἐπαγγελματικά στὸ Δῆ-
μο Δάφνης, ᾿Αθήνκ. Τοῦ εὐχό-
μεθα ὑγεία ναί ὀναδυκή πορεία
Οκ. ΔΗΜΗΤΡΗΣ Π. ΤΚΙΛΕ
ΚΑΣ. (Καθελάρης) πῆρε τό
πτυχὶο ποῦ ἨΜηχανολόγου - ἨἩ-
λεκτρολόγου ἀπό πὀ Ἐθνικό-
Μετσόθιο Πολυτεχνεῖο. Ἡ ἔ-
φηµερίδα, µκις ποῦ εὔχεται λαμ,
πρή σταδιοδρομία.

ΠΡΩΤΟΣ μᾶς δηλώνει ὅτι
θά: ἄλθει τὸ 66 ἀπό ἨἩἨάσι-
πούρτς ὁ Ἠλέας Αθ. Κούτσης.

ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ
ΕΝΙΣΧΥΣΗ
ΑΓΕΛΑΔΩΝ

Ἡ Δ)ση Γεωργίας ὀνακουνώ
νει ὅτι χορηγεῖται οἴκονονωκή

ἐνίσχυση 9.651 δργ. ἀνά θη-

λάζουσα. ἀγελάδα. Πκηροφορί-
ες στὴ Δ)ση Γεωργίας Ααχω-
γίας.

2ΑΩΑΑΑΑΑΑΑΑΩΑΑΑΑΠΑΑΖΑΑΡΡΑΡΑΡΑΟΛΑΣΑ

«Ἡ ὑγεία δέν εἶναι Ἀάπι
πού σοῦ δύνουν ἀλλά κάτ. πού
τὸ ἀποππᾶς».

ΠΙΝΕΤΕ ΝΕΡΟ ΤΕΩΡΓΙ-
ΤΧΣΙΟΥ, ΒΙΝΑΙ ΚΑΛΥΤΕΡΟ
ΑΠΟ ΤΟΥ ΛΟΥΤΡΑΚΙΟΥ.

«Καλύτερα νά προλαθαίΐνεις
παρά νά θεραπεύε'ς».

ΑΦΟΙ ΔΙΑΜΑΝΤΗ

ΛΕΩΦ. ΕΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ
ο 690 ΗΛΙΟΥΠΟΛΙΣ

ΑΘΗΝΑΙ ΤΗΛ. 29.15.6472
ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ- ΚΡΥΣΤΙΑΛΑ

ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙ.ΑΚΟ:-
ΣΜΗΤΙΚΑ- ΔΩΡΑ

ΚΑΦΕΔΗΙΣ ΚΑΡΑΒΟΓΛΙΑ

ΞΤΒΩΡ. ΕΠ. ΕΑΡΑΒΟΓΑΙΑΣ μμ.

᾿Αριστοτέλως 00 ᾽Αθήναι
Τηλ. 82.19.48

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
Ὑπεύθυνος κατά Νόμον
ΚΩΝ. Η. ΓΗΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 27 --- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ. 29-976
Ὑπεύθυνος Τωπογραωφείου
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
Τηλ. 286-676 κα 23-473
᾿Ετησία συνδροµή δραχ. 200

᾿Εξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 12

Συνδροµέ: Στό Γεωργίτι,
εἰς ᾽Αβανάσιον Δῆμον. Στήν ᾿Α-
θήνα εἰς Β. Καραλέµκν Σταδίου
48 στὰ Δικαστήρια καί Κ. Γιαν-
νακάκη Σπάρτην.

'

φαρμακοποιός...

--..

«ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» ο ο σσττπ στην στ τση ..

Ανπκοινώσεις Νυμηρχίας

ϐ ΙΤροιμοδοτοῦνται ἀπό τή 4)νση Γεωργίας τά
µοσχάρια πού γεννήθηκαν ἀπό 2-4.84 ἕως 3-4-
Φ5δ μέ 1.177 δρχ. Πληροφ. στή Δ)νση Γεωργίας

ϱ Πέντε ἕκας. διατίθενται γιά ἐπέκταση Ἱτοῦ
Ἰοσ)µείου τῆς Σπάρτης.

6 Πέ ἀγορανομωή διάταξη προσαυξάνονται οἳ
τιµές εἰδῶν ἑστιατορίου τίς Ἐυριακές καί ἁργίες
ρατά 10ο)ο. |

9 Ο7 νέοι µαθητές θά εἰσαχθοῦν στή τεχνωή
2χολή ᾽Αιτιιῆς, 89 μηχανωιῶν αὐτοκινήτων, 40
Μηχανοτεχνωιῶν καί 96 ἠλεκτρονικῶν. Ἡλήροφο-
ρίες Ἰομαρχία {ακωνίας.

ϐ ᾿Ενιοχύονται οἰκονομικά. μέ 9.639 1 δρχ. οἳ
θηλάξουσες-ἀγελάδες ἀπό τή .4)νση Γεωργίας.-..--

9 50 γραμμάρια χασίς, καμουφλαρισμένα μέ ἄλ-
λα εἴδη, πῆγε νά... παραλάξει ἀπό τό Ταχυδρομεῖο
}υθείου ἡ. ᾿Ολλανδέξα ΙΕΑΝΝΕΤΤΕ Ώος. 'Εκεῖ
ὅμως ὄργανα τῆς ᾿Αοτυνοµίας τήν συνέλαξαν.

9 Οἱ ὑπάλληλοι τῶν Δήμων καί Κοινοτήτων εἷ-
γαι ὑποχρεωμένοι νά ἀπαντοῦν μέ ταχύτητα στά αἲ-
τήµατα τῶν Δημοτῶν, νά εἶναι ἀφοσιωμένοι στό
καθῆκον καί νά µήν κάνουν διακρίσεις μεταξύ τῶν
πολιτῶν.

᾽Αλλπλογραφία

ϱ “Ἡ φιἸόλογος κ. ᾿Αγγέλα 'Ἡλιάδου - Στεφανο-
πούλου γράφει: ἐνδιαφέρον πάντα διαθάξω τήν
ὠραία ἐφημερίδα «Γεωργίτοι» καί σᾶς εὐχαριστῶ
πολύ πού μοῦ τή στέλνετε. 2ᾶς συγχαίρω γιά τή
ποοοπάθειά σας καί πιστεύω πώς θά ὑπάρξουν κι’
ἄλλοι πού νά δείχνουν τέτοιο ἐνδιαφέρον κι’ ἀγάσιη
γιά τά χωριά τους, ἡ Ἑλληνική ὅπαιθρος δέν ἔχει,
νά φοθηθεῖ τίποτε.

ϱ Οκ. ΚΟΟΕΕΚ ΜΤΙΙΤΕΧ τς. Α)τής τοῦ
Γαλ. ᾿Ι]νοτιτούτου, ὑφηγητής, µέλος τῆς ᾿ Ακαδημἰ
ας ᾿ θηνῶν, μᾶς γράφει: Καλό καλοκαίρι ἀγαπητέ
5. Γιαννακάκη καί καλές διακοπές στό μαγικό κι’
ἀλησμόνητο ΙΓεωργίτοι. Ξ

"Έμαθα µέ ἑκανοποίηση ὅτι τό Ξενοδοχεῖο ἔγκαι-
νιάστηκε καί Λειτουργεῖ. Σημειῶστε µου παρακαλῶ
τόὀν ἀριθ. τηλεφ. Τιμή µονόκλινου, μέ πρωϊνό, καί
ἕνα γεῦμα. Τό καλοκαίρι τοῦ δ4 ἤ τὸ φθινόπωρο
θά κάνω μιά Βόλτα σέ σᾶς. ;

Θά μάθατε τήν ᾿ Αδελφοποίηοη τοῦ Πειραιᾶ μέ
τή ΙΜασσαλία, γιά τήν ὁποία πάλεψα ἀπό τό 1976.
Μία ἀνακοίνωση σού ἕκανα στήν Ακαδημία ᾿4θη-
νῶν γιά τούς "Ἕλληνες καί Φιλέλληνες τῆς ΊΗασ-
σαλίας, εἶχε µεγάλη ζήτηση καί ἐξηντλήθη.

Καλή ἀνχάμωση στό Γεωργίτσι. Φιλωιά,
ΚΟάΕΕΚ ΠΜΠΙΙΙΤΕΧ
ΕΥΓΕ γιά τή σύγκληση τοῦ Πανγεωργιτσιάνικου
Συνεδρίου τό δ6/ αμπρή ἰδέα! Θά πετύχει!

..

«9 ΝΙΚΟΛΑΟΝ ΔΗΠΜΟΝ Η.Π.Α. θερμά εὖχαρι
στοῦμε γιά τήν συνδρομή.

κ

ϱ /4ΜΕς κ΄ ΑΓΕΧΑ ΡΕροῦς]ς ὕ.ς.4. εὖ.
χαριστοῦμε ἀπείρως γιά εὐχές σας καί συνδρομή.

ιά

9 ο. ΟύΜΟΟΤΟΕΚΕΑ., εὐχαριστοῦμε γιά συν-

δροµή σας.

ΡΕΚΟΣ

ΚΡΥΣΤΑΛΛΑ - ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ
ΥΑΛΙΚΑ - ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ
ΡΕΚΟΣ, Σταδίου 4 --τηΛ. 89.96.5939

-------π ο. ΓΚἘΚυ-,.
ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΜΕ ΘΕΡΜΑ, ΝΑ ΣΤΕΙΛΟΥΝ

«ΤΗ ΣΥΝΔΡΟΜΗ, ΟΣΟΙ ΚΑΘΥΣΤΕΡΟΥΝ

ο «Αἰγεῖο Βράχο»..

Τεχνηλογικύξ Πολιτισμὺς

Ἰοῦ κ. ΚΩΣΤΑ ΠΑΠΑΘΕΟΦΙΛΟΠΟΥΛΟΥ

Ὑπάρχει σήµερα κι’ ἀπό διανοούμενους ἁκόμα
ἀγθρώδους, µιά τάση ἀναθεματιαμοῦ καί καταδίχης.
τῆς σύγχρονης προόδου, τοῦ τεχφολογιωιοῦ σπολιτι-
σμοῦ, συνδυασµένης μ’ ἕνα κήρυγμα ἐπιστροφῆς
τοῦ. ἀνθρώπου στό παραδοσιακό ἀνθρωπιοτικό πολι-
ζισμό. Οἳ κατάρες στρέφονται συνήθως κατά τῆς
προόδου τῶν µεγαλοπόλεων, πού ἐκεῖ συσσωρεύε-
ται ὅλη ἡ σήψη τοῦ πολιτισμοῦ. Κατ’ αὐτούς, ὃ σύγ
χφονος ἄνθρωπος, παρ ὅτι πλέει µέσα σέ μιά ἄἆφθα
γία ὁλωιῶν ἀγαθῶν, ἀνέσεων κι’ εὐκολιῶν, πού τοῦ
παρέχουν τά τεχνικά µέσα, παρ᾽ ὅτι ὃδήλα-
δή ἔχει θελπιώσει πάρα πολύ τό ἁλικό ὁπόθαθρο τῆς
ψυχωῆς καί πνευµατικῆς του ξωῆς κι) ὣς, ἓκ τού-
του, αὐτή θά ἔπρεπε νά εἶναι ὅμαλή γι) ἄριστα δια-

μορφωμένη 2ι ὅ ἄνθρωπος, διάγοντας μιά τέτοια
ἑωή, νά εἶναι εὐτυχής, ὠὡστόσο, συµθαίνει τό ἀντί-
θετο: 'Ο σύγχρονος ἄνθρωπος πάσχει ψυχικά, ἀπό
πλεῖστες ὅσες ἄσθένειες. ᾿ Από ἄγχος, ἀγωνία, µε-
λαγχολία, κούραση, ὁστερία, νευρικότήτα κι’ ἄλλες
ἀρρώστιες. Γιατί συµθαίνει αὐτό; Δέν εἶναι λόγοι,
ἀμόμα καί σοφοί, πού ὁσοστηρίξουν σπώς φταίει ὃ
σύγχρονος τεχνοθιοµηχανωκός. πολιτισμός, χάρη τοῦ
ὁποίου οἳ ἄνθρωποι ἐγπατέλειψαν τό φυσικό τρόπο
ξωῆς στήν ἐπαρχία πι’ ἐσυνάχθησαν στίς µεγαλο-
πόλεις, ὅπου, στριμωγμένοι µέσα στόν οἰκοδομωκό
καὶ π]ηθυσμιακὸ συνωστισμὸ καὶ μσιλεγμένοι στὰ
γθανάξδια τῆς θουτινιέρικης ξωῆς, µέσα σπούς ἓν-
πωφαντωιούς πρότους διαμορφώνουν μιά ψυχωή
καΐ πνευματική ζωή παχεκτική. ᾿ Ακόμα, καταρῶν-
ται τ’ ἆγαθά καί τά µέσα τῆς τεχνολογίας, ὅπως τὀ
ραδιόφωνο, τή τηλεόραση, τό κιυηματογράφο, για-
τέ γίνονται ὄργανα καταστροφῆς τῆς ψυχικῆς, σω-
ματωκῆς' καί πνευµατικῆς ζωῆς-τους.

Προσωπικά, πιστεύω, πώς ὅὃ τεχνολογιπός πολι-
τισµός, αὐτός καθ) ἑαυτός, εἶναι ἀθῶος. '"Ἡ ἑνοχή
γιά ὅλα τά κακά σύνδραμά του, πού τοῦ καταλογί-
ξουν οἳ ἄνθρωποι, εἶναι δµιή τους ἑνοχή, πού ὃπο-
συνείδητα ὠθοῦνται νά τή ξεφορτωθοῦν καί τή κα-
ίζουν οτή περιότητα τοῦ πολιτισµο5..-:.-......

(Συνεχίζεται)

ο...

Π ΛΙΠΣ ᾗ ΑΙΙΣ ι

Τοῦκ. ΒΠΑΜΕΙΝΩΝΔΑ ΚΑΦΕΝΊΖΗ

Μεγάλη καί εὔπορη πόλη τῆς προδωρικῆς ἐποχῆς
χτισμένη στή Βορειότερη. ἄκρη τοῦ Δακωνικοῦ κά-

-. µατου στή δεξιά ὄχθη τοῦ Εὐρώτα σέ μωρή ἅπιό-

σταση ἀπό τίς πηγές του, µιά ἀπό τίς ἔξη µεγαλύ-
τερες πόλεις τῆς Δακωνίας. ᾿Επειδή θρισκόταν
στά σύνορα Πακωνίας καί "Αρκαδίας οἳ Δωριεῖς ὃ-
ποπτεύονταν ὅτι μποροῦσε νά συμμαχήσει µέ τούς
᾿Αρκάδες καί τήν πατάστρεψαν, τούς κατοίκους
της δέν τούς ἐξανδραπόδησαν. “Ἡ καταστροφή της
Έγινε τήν ἐποχή πού ὅ 4υκοῦργος ἔκαμε στή Σπάρ
τη τούς Δυκούργειους θεσμούς. '

Ἡ περιοχή της ὄνομάζονται Αἰγῆτες καί ἡ πραγ-
µατική της θέση ἀμφισθητεῖται. {Μερωκοί τήν τοσο
θετοῦν στή σηµερινή περιοχή τοῦ Δήμου «δαλαιοί-
ας. "Αλλοι στά ὑψώματα τοῦ Ῥορειότατου ροῦ τοῦ
Εὐρώτα. ᾿Εκτενέστερο ἄρθρο περί τῆς θέσεως τῆς
πόλεως ὕστερα ἀπό μακροχρόνια ἔρευνα καί χαρ-
τογράφηση τῆς περιοχῆς δημοσιεύτηκε στά «ΐα-
κωνιρά» ἀπό τό κ. Σ. Καφεντξζῆ θασισµένο σέ µε-
οικά εὑρήματα καί στά τοπωνύμια «κάστρο» καὲ

Ἡ Αἷγις θρισκόταν οτό δρόµο πού ὁδηγοῦσε στήν
Αρκαδία, οτήν Καρύσαινα καί στή Ἰεσσηνία. "Ε-
ταν ἡ θέση της σηµαντική ἀπό στρατηγική ἄποψη.
4 αὐτό ᾗ περιοχή της σιομλλές φορές ἄλλαξε κυρί-
ους. ᾿ Αρχικά ἢ περιοχή ἂνῆκε στούς ἈἉπαρτιᾶτες.
Οἵ Θηθαῖοι ἔχτισαν τή Π{εγαΛόπολη. καί πῄν προσάρ
τησαν σ)᾿ αὐπή. Ὁλόκληρα χωριά μετακινήθηκαν
πρός τή νέκ πολη. (870 σ.Χ.). Στά 93958 τήν ἔα-
ναπἤραν οἳ Σπαρτιάτες, ἀλλά ὥστερα ἀπιό τήν ἦττα
τους στή μάχη τῆς Σελλασίας ἀπό τόν ’ Αντίγονο τό |
Δώσωνα προσαρτήθηκε πάλι στή Μεγαλόπολη. Τε
λικά µέ τήν κατάκτηση τῶν Ῥωμαίων περιῆλθε πά-
Ἶι οπήν Σπάρτη..

Στήν περιοχή της θρίσκονταὶ ἀρχαῖα μάρμαρα
στή θέση «ἸἩἩάρμαρο».

1
[
|

|

Σελίδα ἃ--

ΛΠΥβΙΡΙΚή μπὶ ἄλλα |

Ποῦμ. 4ΗΜΗΤΡΗ ΚΑΛΛΙΑΝΗ

--Θεωρεῖται γρουσουξδιά ν᾿ ἀλλάδεις τήν πόρτα.
᾿Από τήν ἴδια πόρτα πού μµπῆκες, ἀπό τήν ᾖἴδια
ὀφείλεις καί νά Εγεῖς.

Βάλε κόµπο στήν κλωνά σου, µή χαθεῖ ἡ 6ε-
λονιά σου. Αὐτό σηµαίνει ὅτι, δέν πρέπει νά χάνεις
ἄσκοπα τό χρόνο σου καί νά ξαναρχίδεις τήν ἴδια
δουλειά.

--ἀΠακρυά ἤ κλωνά, ξουρλός ὅ ράφτης.

--Τοῦ τεμπέλη ράφτη, ᾗ κλωστή. ᾿Αφήνει δη-
λαδή, μακρυά τήν κλωστή κὰί δέν μπορεῖ νά ράψει.
Ἆαί στίς τρεῖς περιπτώσεις ἐλεεινολογεῖται ὃ ἄκα-
µάτης ράφτης ἤ ἐργάτης.

-- Τόν ἔπιασαν στά πράσα - τά πράσα εἶναι χαμη-
Λά κι’ ὃ κλέφτης παρουσιάξεται. ι

--ρέ (λένε) κουκί ἦταν κι’ ἔσκασε. Φανερώθη-
κε δηλαδή, ἀμέσως ὃ σκοπός ἤ ὃ λόγος, ἡ αἰτία καὶ
Σό ἀποτέλεσμα. Ακόμη τό λένε αὐτό καί γιά τά
παιδιά, σού µοιάξουν τοῦ πατέρα ἤ τῆς µάνας τους.

--Ὁ μεγάλος ζωγράφος, µακαρίτης τώρα, Φώ-
της Κόντογλου, πού τόσο ἀγάπησε τήν Δακωνία,
τόν ἸἩυστρᾶ καί τίς ἄλλες θυδαντινές µας ἀρχαιό-
τητες, ξωγράφισε σ’ ἕνα πέρασμά του, στό 4ογ-
γανίκο, τόν ᾿Ἠλία Δημάκη, ἐτῶν 7δ8 πότε, καΐ τόν
Πόντιο οἰκονόμο - ἱερέα, Παναγιώτη Κοντσουλίδη,
ἐφημέριο στό Καστόρειο. Έκανε ἀκόμη καί πολλές
περιγραφές τῶν τόπων καί τῶν 6έυδ. ἀρχαιοτήτων
µας. ”Ας εἶναι αἰώνια ἡ Μνήμη του!

Δ. ΚΑ 4ΛΙΑΝΗΣ

-- ας

Ξενοδοχεῖο ΡΓεωργιτσίου

α ἁ γεν Ἆν .

Σέ ὑψόμετρο πάνω ἀπό 1.000 µέτρα θρίσκεται
τό ὄμορφο «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ», µέ τά τρεχούμενα γερά
καΐ ἔλατα, ἐκεῖ Λειτουργεῖ τό νέο ξενοδοχεῖο «Τό
µπαλοιόνι τοῦ Γαὔγετου» 1’ κατηγορίας.

Τά δωµάτια ὅλα µέ μπαλκόνια καί ἀπεριόριστη
θέα διαθέτουν ἄτομικό μπάνιο, τηλέφωνο καί μου-
σωή. '

Τό ἔστιατόριο προσφέρει φαγητά µέ ἀγνά ὄλικά
καὶ πίτσα. Στό ΒΑΚ ἀπκούγεται στερεοφωνική µου-
σική καί προσφέρονται διάφορα ΟΟΟΤΑΓΙ,5. Γιά
πρατήσεις δωματίων, τηλεφωνῆστε στά τηλέφω-

να: 0/5 1)61.996 καί 26.180.

Σᾶς περιμένουμε
ΣΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑ.Υ.ΓΠΕΤΟΥ

ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟΝ
«ΠΡΟ-ΠΟ ἃ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ»

ΤΑΣΙΛ ΒΛΛΛΣΗ

᾿Ακροπόλεως 25 ἃ Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ --- ΤΗΛ. 22.774

ο-- ο ο οσο ο ο ''.. ..
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ

ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ

ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 249258 24924

Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά-
ους, θαπτίσια, ἀρραθῶνες. Παγωτό µέ τό κιλό.

ΠΙΝΕΤΕ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΚΡΑΣΙΑ ἃ
ΑΓΟΡΑΖΕΤΕ ΕΛΛΗΜΙΚΑ ΠΡΟ.Ι ΟΝΤΑ

