....

«ΤΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

ϱ ΓΤΕΝΝΗΣΕΙΣ: Ἡ κ. Ἀούλα σύξυγος τοῦ ᾽Αντισμήναρ
χου κ. Σπύρου Ειάνναρη γέννησε χαριτωμένο ἀγορόπι.

-- Ὁ ᾽Αλέχκος καί ἡ Παρθένα Κορίνη τό γένος Χρ. Δή-
µου ἀπέκτησαν ἀγοράκι τό 50 ἐγγονάκι τοῦ Χρ. 1. Δήμου.

-- Ὁ Γεώργιος Ἠλ. Σµυρνιός ἀπέχτησε ποριτσάκι. Καΐ

ἡ Μαρία Νταφοπούλου τό γένος 'Ἠλ. Σμυρνιοῦ γέννησε |

κοριτσάκι.
6 ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ: Τό ζεῦγος Παντελής καί Φωτεινή
Ἠλ. Κοφιᾶ στίς 10-6-δ4 στή Φανερωμένη ᾽Αναθρυτῆς, ἐά-

πτισαν τό ἀγοράχι τους. ᾿Ανάδοχος ὁ Στάθης Γ. Χριστέ- ἳ

πουλος ἔδωσε τό ὄνομα Γεώργιος.

- Στίς 23 -6-δ4, στήν Άγ. Μαρίνα τοῦ «Φησείου, θαπτί-ι

6θηχε τό πφριτσόκι τοῦ Ταγματάρχη κ. Πέτρου Πετρόπου-
λου, ἐγγονή τοῦ κ. Παντελή Ἠλ. Βύνιου.

χαγός κ. Παπαποστόλου, ἔδωσαν τό ὄνομα Ἰλιάδα τῆς
γιαγιᾶς συζύγου τοῦ Παντ. Η. Βύνιου. Ἐπανολούθησε γεῦ-
µα καὶ γλέντι στό ΙΝΤΕΕςΟΝΤΙΝΕΝΤΑΙ, τῆς ὁδοῦ Συν
γροῦ. Καλορρίδικχη.

- ᾿Αλεξία ὀνόμασε τό χαριτωμένο κοριτσάκι τῆς Φιλο-.

λόγου κ. ᾽Αγγέλας Ἠλιάδου, Νίκου Στεφανόπουλου ἡ κ.
᾽Αλεξάνδρα Τσιφνικιώτου.

6 ΓΑΜΟΙ: Στό 5ΙΝΡΕΥ τῆς Αὐστραλίας ἔγιναν
γάμοι τοῦ Χαραλάμπη Παντελῆ Γκλέχκα µέ τήν ἐν Ἐρή-
της δ. Εὐαγγελία ᾽ΔΑνογιαννάνη. .

--- Ἑελέστηκαν οἱ γάμοι τοῦ Χρήστου Ε. Κατσαροῦ ἴα-
τροῦ, εἶναι γιός τοῦ ἀείμνηστου Γιώργου Χ. Κατσαροῦ.

9 ΦΑΔΝΑΤΟΙ: Στίς 4-7-δ4 πέθανε στήν ᾿Ἀθήνα ὅπου
εἶχε μεταφερθεῖ γιά θεραπεία ἡ ᾿Αθηνᾶ συζ. Δημ. ᾿Αθ.
Τκλέκα καὶ κηδεύτηκε πάνδηµα στὀ Γεωργίται.

--- Συμπληρώνεται ἕνας χρόνος ἀπό τό θάνατο τοῦ Γιάν-
νη Δεωνίδα Πατρονικόλα χημικοῦ ποτοποιοῦ.

-- Ἆτίς 14-1-δ4 πέθανε στή Σπάρτη ὁ ἔκχ Καστορείου κό-
στας Τ. Σταυρόπουλος, πολύ γνωστός στούς Γεωργιτσιάνους
µέ τό ὄνομα Μπόγρης.

- ᾿Απεθίωσε στήν ᾽Αμερική ὁ Σιπῦρος Γεωργόπουλος σύ-
ὄνγος τῆς Πότας Γεωργούλη. ι

-- Πέθανε στήν ᾿Ἀθήνα ὁ Στάθης Φουντοτός γαµόρός
τοῦ "Ἁγιομαυρίτη 1. Ῥασσιδ. |

--- Πέθανε ὃ σύζυγος τῆς Τασίας ]. Μόρφη, Δ. ᾽Αλεξίξος.
ἵω ἀέθανε στήν ᾿Ἀθήνα ὁ Φανάσης ἴ-. Μιχαλόχρηστοις
23 χρόνων γιός τοῦ ἀγαπητοῦ µας Κώστα ΙΜιχαλόχρηστα. ἳ

Ἐγκάρδια συλλυπούµεθα τούς γονεῖς του.

6 ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ.: Στίς 12-5-δ4 ἡμέρα Σάθέατο ἔγινε
«ἑκταφή κα ἐπιμνημόσυνη δέηση στό Νεκροταφεῖο τοῦ
Ἁγ. Δημητρίου τῆς ᾿Αναστασίας Δημ. Γχλέχα.

-- τίς 16-6-δ4 τελέσθηχε μνημόσυνο τῆς ᾽Αγγελικῆς ναί
Τεωργίου ᾿Αριστοτέλη Γιανναχκάχκη, ἀπό τά παιδιά της.

-- ήν 1-7-δ4 τελέσθηκε ἐτήσιο μνημόσυνο τοῦ Χρήστου
Αλ. Μπακῆ καὶ στήν Πελλάνα τοῦ Παντ. Τ. Κατσαροῦ.

- Ἐελέσθηχε τό 4θήμερο μνημόσυνο τῆς ᾿Αθηνᾶς Δ. Α.

ὈτΕκλέχα.

"Σαρ. Μοσχοθίτης.
Γιάνναρης. “Ὁ Ν. Ῥορίλας µέ τή γυναΐχα του.

ϐ ΑΦΙΞΕΙΣ: "Ηλθαν ἀπό τό ἐξωτερικό, ὁ Γεώργιος
Ν. Ῥασσιᾶς µέ τή σὐξυγό του καί συμπληρώνουν τό σπίτι
τους. 'Ἡ Χριστίνα Κατσαροῦ µέ τό γιό της. Ὁ Διονύσιος
Ὁ Γιῶργος Σάλαρης. 'Ὁ Γιῶργος Ε.
Ὁ ᾿Αθαν.
Π. Γιάνναρης µέ τό γιό του ᾽Αντώνη. ᾿Ἀπό τήν ᾿Αφρική
ἡ σύζ. τοῦ ἀείμνηστου Ἐ. Καρθούνη µέ τήν ἐγγονή της.
Γιά ὁλιγοήμερη διαμονή πῆγε στἠν ᾽Αμερική ὁ Β. Γ.
Σκρουμπέλος. Ἡ κ. Πότα Χ. Μποφίλιου (Περδίκη).

-- Ηρθε ἀπό Ἡ.Π.Α. ὁ Σταύρος Ν. Παπαηλίω.

ΑΓΙΟΣ ΚΩΝΣΤ)ΝΟΣ

-- Στίς 5.184 πέθανε στόν "Άγιο Κώνστ)νο ὁ χοσµαγά-
πητὸος Δημήτριος Ψυχράμης πολύ φίλος τῆς Ἐἐφημερίδος
µας. Στούς οἰχείους του θερμά συλλυπητήρια.

΄᾿Ανοκοίνωσπ Κοινότητας

Τήν 299 -7-δ4 στό Κοινοτικό ΓΠραφεῖο, ἔγινε
πρόχειρος µειοδοτικός διαγωνισμός διά τήν ἐκτέλε-
ση τῶν κατωτέρων ἔργων:

1) ᾽Αποπεράτωση Κοινοτικοῦ Καταστήματος
διά ποσόν 700.000 δρχ. θάσει τεχνωῆς μελέτης
ΤΥΔΚ ακωνίας.

8) Τσιμεντόστρωση καί τοῖχοι ἀντιστήριξης εἰς
τόν Κοινοτικό δρόµο ἀπό Κρύα - Βρύση πρός "Αγιο
Δημήτριο διά σιοσόν 6δ00.0ΟΟΟ δρχ. προερχόμενο
ἐκ δωρεᾶς. Τά χρήµατα θά δοθοῦν στόν ἐκτελεστή
τοῦ δρόµου ἄπ εὐθείας ἀπό τό δωρητή.

8) Βελτίωση ἀθλητικῶν ἐγκαταστάσεων Γυμνα-
στηρίου διά ποσοῦ 200.000 δρχ.

..Ὁ. Πρόεδρος τῆς Κοινότητας
ΓΣ. ΓΚΟΥΖΟΥ4ΗΣ

|
|
|

᾿Ανάδοχος ὁ
Ταγματάρχης ᾽Αντώνιος Παπαποστόλου καί Νονά ἡ Ἀο-

οἳ

ο η

0 Πρόεδρος καν πὀ Διρικητι |
κὀ Σαμβούλιο τοῦ ᾿Ἠξωραῖστι- ᾿
Γοῦ λυλλόγω Γεωργντσίυ χα-
λεῖ στό Γεωργίτσι ὅλα τά μέλη :
στίς 16 Λὐγούσνυ 19684, κα
ὥρα πού θά ἀναικουνωθεῖ
φααυρῶ, σέ γενική συνέλευση µέ
θέμα: ᾿Απολογισμός Οἴκον. Δι
αχειρίσεως καί φήφιση πε-
Ἱπραγμένων οἴκον. ἔτους 8-

ἐν!

Ταίμπημα πμα φιδιοῦ

Στίς 90: 6-δ4 ἢ κ. τμ. Νίεσα σι σύξυγος τοῦ Κώστα
:Η. Τσερωτᾶ μαξεύοντας χόρτα τήν τσίµπησε «φίδι
στό δεξιό χέρι. Χωρίς νά πολυταραχτεῖ τό ἔδεσε
σφιχτά πάνω ἀπό τό τσίµπηιμα καί ὃ κουνιάδος τής

(Δημοσθένης Τσερωτᾶς µέ τόν ἀδελφό της Γιάννη

τήν μετέφεραν ὁλοταχῶς στό Νοσοκομεῖο τῆς Σπάρ
της.

.'Ἔπί τῇ εὐκαιρία οἳ γιατροί συμθουλεύουν: Ε
ἄν σᾶς τοιµπήσει φίδι, προσπαθεῖστε νά δέσετε τὸ

84.

/Τιά τὸ Διουκητικό Συμβούλιο
Ὅ Ἡρόθδρος

ΣΑ. ΣΜΥΡΝΙΟΣ

ο ΟΙ ΓΙΟΡΤΕΣ ΣΤΑ
᾿ΕΞΩΚΚΛΗΣΙΑ ΜΑΣ

Ἡ ἑορτή τῶν ᾽Ἁγίων ᾿Απο-
στόλων στό Χαλικάχι, τῆς
Αγ. Τριάδος στό ἵ [ονασόρε-
μα, τῶν ᾽Ἁγίων ᾽Αναργύρων
στό Σταυρό, τῆς ᾽Ἁγίας Μαρί
νης στή Ἐρύα-ΒΠρύση, τοῦ
Προφήτου ᾿ὨἨλία στό δροσό-
“Ἄφυστφο ἄλσος του, ὅπου στή
θεία ἄειτουργία ἔλαθε µέρος
παί ὁ ἐφημέριος τῆς ἸΑλευ-
Αροῦς π. Τεώργιος Ἰολλινιά-
της παὶ τοῦ 'Ἁγίου Παντελεή
΄μονος μέ πάρα πολύ γχόσµο
στή κορυφή τοῦ Ταῦγέτου, γι
Ἱορτάστηχκαν Μέ πατάνυξη καί
ἀθρόα ἨἈπροσέλευση πιστῶν.

Ἱνάει, ἀλλά μπορεῖ νά σᾶς σώσει τή ζωή. ἸΗετά ρου-

ταφορά στό Νοσοκομεῖο. ᾿Ε άν ἔχετε µαξί σας ὃρό
ἀντιεχύδνικό κα μιά ἔνεση «σολοῦ κοφτέφ» καί]
Ιμσορεῖτε νά τήν κάνετε, ἀκόμη καλύτερα. Τό τε-)
λευχαῖο ἐνδιαφέρει ἰδιαίτερα τούς . θεριστάς καί]

χέρι ἤ τό πόδι, ἔστω σχίξοντας τό πουκἀμισό σας-
Ἰρηλότερα ἀπό τό τσίµπημα καί χαράξετε σέ σχῆμα
σταυροῦ τή πληγή, μέ σουγιά ἄν ἔχετε. Αὖὐτό πο-

φήξετε τό αἷμα µέ τό στόμα σας, ἄν δέν ἔχετε χα-
λασμένα δόντια, ἀπό τήν πληγή καί φτῦστε το. Δέν |
κινδυνεύεται µέτό ρὀύφήῆγμα. Κατόπιν γρήγορη µε

τούς κυνηγούς. ἸἩἨπορεῖ νά σώσουν τόν ἑαυτό τους, ὶ
καί οἵ κυνηγοί τά σκυλιά τους.

. Χρησιμότατο ἤτανε τό κουτί µέ τίς πρῶτες 6ο-:
ήθειες καί ἐνέσεις, πού κρέμασε στό Ὁπόστεγο τοῦ
καλυθιοῦ του, ὁ προέλεπτικός Στράτης Στρατάκης, '
τό ἔκλεψαν καί προτίθεται νά κρεμάσει ἅλ-

{

Λο. Κάθε καλύθι πρέπει νά ἔχει µικροφάρµακα.

Ἕ ΣΕΡΑΦ.ΠΑΤΣΙΟΣ

“Ο ἀείμνηστος ᾿Αρχι-
µανδρίτης ᾿ Σεραφείμ ἩΠ.

Κορύφωμα πανγεωργιτσιάνι-
χῃης συγπέντρωσης δά εἶναι
στή Παναῖτσα στίς 15- τῆς
Κοιμήσεως τῆς Θεοτόκου.

|. ΑΝΟΙΚΟΔΟΜΗΣΗ ἃ
ΑΝΑΣΤΗΛΟΣΕΙΣ

9 "Ηρθε ὁπό πήν ᾿Άμερι-
κή ὁ θανάσης Παν. Τιάνκρης

Πάτοιος γεγνήθηκε στό
Γεωργίτοι
στό ἐκεῖ

καίΐ ἐφοίτησε
Δημοτικό καί
Ἑλληνικό Σχολεῖο, ᾖἦτο
συγχρόνως γεοκόρος στόν
ἹἩ. Ναό τῆς 'Ὑπαπαντῆς
Στή συνέχεια ἐπέρασε τό»
δο Νυμτ. Γυμνάσιο ᾿4θη-
νῶν καί πατετάγη στήν
᾿ Αεροπορία. ᾿Ἐχειροτονή
θη Διάκονος 19498μαί τοποθετήθηκε

τό στόν

μέ τό γώ του ᾽Αντώνη καὶ ἐν-
τατωιά ἀνανεώνουν, ἀνυφώνουν
καὶ ἀνακεραμώνουν τό παπρι-
χό πους.

6. Οἱ νέες ὠχδμὲς Πα-]
(αγ. Ἠλ, Μπολάνη στή, Ὑπα-
ἱπαντή, 1. Ῥιάλιαρη ΄ στὀν
Αγ. ἸΑβανάσιο κά ἵὉ. ἩΠ.
Δαρθίρη ππροχωροῦν.

6 Ὁ Γιάννης Κ. Γχλέχας

ἐπίσης ἄρχισε νέα οἰχοδομή.
ϐ Ὁ Γεόργιος Ἠλ. Γεωρ-
γόπουλος ἀλλαγή στέγης καὶ
ἀνακεράμωση ποῦ ᾿Αλουπέϊχου
ἀρχονπιιοῦ.

6 Ὁ Τάκης καὶ
᾿Αθανασούλα  (Διαμαντόγαιν-
ὅρας) απού ἀγόρασαν τὸ σπίτι
Ἡ. Ῥασσιᾶ ἄρχισαν πἠν ἀνανέ
ὠσή του.

-- Ὁ κ. Ν. Η. Ζήπης µετά
τὴν ἀλλαγή στέγης ἐπιμελεῖ
ται τὸ ἐσωτερικό.

Ἡ ἐφημερίδα. «ΓΕΟΡΤΙ-
ΤΣΙ» εἶγαι τό φερέφωνα τοῦ
Ἠρλιτιασικοῦ Συλλόγου Τεωρ-
Ὑιπσίου, συνεπῶς τά ἄρθρα της
εἶναι καά διχά µας. ηνύµατα
πρός τούς ἁπαήταχοῦ
πριῶτες µας.

συµπα-

Π.Σ.

ΤΡΙΑ ΚΑΥΤΑ
ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ.
ΤΟ ΝΕΡΟ: Ὕδρευση καὶ
ἄρδευση.
ΑΠΡΟΤΙΚΟΙ ΔΡΟΜΟΙ, πρὸς
ὅλα τά σημεῖα.
ΔΕΝΔΡΟΚΟΜΑ. µέ πλατύ-
φυλλα.

1. Ναό Ῥόμέης τῆς ὁδοῦΕῦαγγελιστρίας καί τό
1045 ᾿Αρχιμανδρίτης τοποθετήθηκε στό ΨΜοσ)μεῖο

Τό 1946 ἑστάλη ὑπό τῆς 'Ἱ. Συνόδου ὣς προῖ-
στάµενος εἷς Ιασσαλίαν ὅπου ἦτον καί τοποτηρη-
τής εἷς ὅλην τήν Μότιον Γαλλίαν καί 'Ισπανίαν καί
φοιτοῦσε συγχρόνως εἰς τό Πανεπιστήμιον ΑΙΞ-
ΠΡΟΒΡΑΝΣ ὅπου ἔλἄᾶθε τό πτυχίον του. Τό 19656-
67 σπούδασε στή Σχολή. τῆς Χάλκης ὅπου ἔλαθε]
χαί Θο πτυχίο. μετά τήν ἀποφοίτησή του τοποθε- |
τήθηκε ὃπό τοῦ Πατριαρχείου Κωνλ)λεως ὣς 2Αρ: |
χιερατικός Προϊστάμενος Βελγίου, ᾿Ολλανδίας καίι
Δουξεμθούργου. Στή ἸΙασσαλία ἵδρυσε Γηροκομεῖο
κα Ελληνικό Σχολεῖο γαί στό Ῥόλγιο τόν “]. Ναό᾽
τοῦ ἳΑγ. Δημητοίου.

|
Ἓνκ τῆς μεγάλης κοπώσεως ἠσθένησε καί ἔπα- |
νῆλθε εἷς τήν Πατρίδα του, ὅπου τήν 35-11-71 ᾱ-|
πεδήµήησε εἷς Κύριον, ἄφησε δέ διαθήκην διά τῆς:
ὁποίας ὥριξε, νά ἀγορασθεῖ ἓν τῶν χρημάτων του,
Κατάστημα εἰς ᾿ Αθήνας καί νά ἱδρυθεῖ τό «Κ4Η-
ΡΟΔΟΤΗΙΜΑ ΣΕΡΑΦΕΙΗ. ΠΑΤΣΙΟΥ», ἐκ τῶν
ἐσόδων τοῦ ὁποίου νά διατίθενται θοηθήµατα εἰς ᾱ-]
πόρους τοῦ Γεωργιτσίου, διά σεροικοδότησιν ἀπό-ι
ϱων νεανίδων καί δι’ ἐπισκευάς Ναῶν. "ὍὌριξε δέ
διά τῆς διαθήκης: Τό Διοικ. Συμθούλιο τοῦ κληρὀ-
δοτήµατος νά ἀποτελεῖται, ἀπό τόν Στέφανον Π.
Πάτσοιον ὡς πιρόεδρον καί ἓν ἀπουσία αὐτοῦ ἀπό
τόν ἀνεψιόν του, Ηλ. Νικολακάκην θεολόγον, τόν
ἑκάστοτε Ιητροπολίτην Ἰονεμθασίας καί Σπάρτης
τόν ἑκάστοτε πρόεδρον τῆς Κοινότητος, τόν
στοτε ἐφημέριον Γεωργιτοίου, τόν ἑκάστοτε προόε-

ο
ενα-

δρον τῶν ἓν ᾿Αττικῇ Γεωργιτσιάνων καί µόνιμον µέ
λος τόν κ. Δημοσθένη Τσερωτᾶ. Σεµνός καί ταπει-
νώφρων µέ ραγδαία ἐξέλιξη ἦταν ἄριστο παράδειγ-'
μα πρός µίμησιν. Ίό μνημόσυνό του τελεῖται κάθε)
χοόνο τήν 1ή Κυριακή µετά τό 1δαύγουστο.

"Ὅσοι ἐκμεταλλεύονται τή θεράντα τῆς ὙὝπαπαν
τῆς καί ὅσοι ξεκουράξονται ο) αὐτή, σκέφτηκαν γιά
ἕνα μνημόσυνο τοῦ ΧΡΗΣΤΟΥ ΑΡΙΣΤΟΤΕΔΙΗ
ΣΙΑΝΝΑΚΑΚΗ πού δώρησε τό οἰκόπεδο;

