ο

-.µο' µέ τσιµεντόδροµους καὶ ἀσφαλτόδρομους, δ

ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΠΣΜΑΝΟΦΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΑΟΨΥΧΑ.....

το ΜΗΑΛΗΚΟΝΙΤΟΥ ΤΑΥΓΕΤΟΥ

τἈΧ. ΤΕΛΟΣ Κατεβληβιι-

ΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ
ϱΦΑΤΕΡΟ ΧΏριο

ορΓανο ΣΥΜΔΕΣΕΩΣ των Α{ΙΑΝΜΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΕΤΟΣ 8ον ΦΥΛΛΟ 44 - 15 Δεχεμθρίου 1984 ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η, ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23100, Λυκούργου 27 τηλ, 29276

Εὐκόδρεστει εἴδησι
πολδώ ἑλοαιοοφόρα.

Πληροφορούμεθα ἀπό ἔγκυρη πηγὴ, ὅτι προ-
γραμματὶστηκε ἀπό τό Δασαρχεῖο Σπάρτης, καὶ
ἤδη συντάσσεται ἡ µελέτη, γιά τὴν ἀναδάσωση
τῆς περιοχῆς Γεωργιτσίου µέ Καστανιές.

Τὴν προσεχῆ ἄνοιξη θ᾽ ἀρχίσουν οἱ ἀπαραϊτη-
τες ἐργασὶες ὑποδομῆς, µέ χωματουργικά µηχα-

νήματα, θά γίνουν ἀναθαθμὶδες καὶ δρόμοι προ-

σπελόσεως. Ἡ φύτευση θά γὶνει µέ φυτώρια κα-
στανιᾶς σέ σακκουλάκια νάὔλον, γιά νά μὴν ἆᾱ-
στοχὶσει καμµὶα. Ἡ καστανιά εἶναι ταχυανάπτυ-
κτο Καρποφόρο δέντρο µέ πολύτιμο ξύλο, καὶ
σάν πλατύφυλλο θά δημιουργήσει προστατευτικὴ
ζώνη στό χωριό µας.

"Ακόμα, προγραμμµατὶστηκε καὶ ἕνας πολύ
χρῆσιμος δασικός δρόμος, στήν ἀνατολικὴ πλα-
γιά τοῦ Ταῦγέτου, πάνω ἀπό τό Γεωργὶτσι -᾿Αγό-
Ριανη - Λογγανὶκο. Εἶναι κότι, πού μᾶς ἄναπτε-
ρώνει τὶς ἐλπὶδες, καὶ μᾶς δὶνει αἴσθημα ἀσφά-
λειας γιά τό μέλλον. ᾿Ὀφείλουμε νά εἶμεθα εὖ-
γνώμονες στὴ Δασική Ὑπηρεσὶα, στόν Ὑπουργό
Γεωργὶας κ. Κώστα Σημὶτη, καὶ Ὑφυπουργό κ.
Στάθη Γιώτα. Αρμόζει νά συµθάλλουμµε κι ἐμεῖς
μέ ὅλες µας τὶς δυνάμεις, γιά τὴν ἐπίτευξη τοῦ
ἔργου, καί γιά νά, γίνουμε ζωντανό παρόδειγµα
καὶ γιά ἄλλες ὀρεινές περιοχές.

«Τά κάστανα πωλοῦνται στή Σπάρ

ποίηση 30 δραχμές.

ῖ

Πβήσκλπη οτὺ χθριὸ |
ο. !

γιά ἀνταλλαγὴ ἠπιψειν

Μία αἴθουσα αὐτοῦ τοῦ µεγαλόπρεπου οἴκοδο-
µήματος θά δεχθεῖ τό προσεχές καλοκαίρι τοῦ
1985, τά ξενητεµένα παιδιά τοῦ Γεωργιτσίου ἆ-
νάµεσα στά ὁποῖα, ἀσφαλῶς θά: εἶναι καί ἀπόγο-,
νοι, ἐκείνων πού µόχθησαν στήν ᾽Αμερική καί διέ-
θεσαν τή δαπάνη γιά νά κτισθεῖ. '

Ἐκεῖ, θά συγκλιθεῖ τό Ίο Πανγεωργιτσιάνικο
Συνέδριο, ὅπου ὅλοι οἱ συμπατριῶτες θά ἀνταλ.

Ἡ Ν.Α. πτέρυγα τοῦ Σχολείου µας.

λάξουµε ἐγκάρδια τὶς ἀπόψεις µας, γιό, τό τί µπο |
ρεῖ καί ἁρμόζει νά γίνει, γιά νά συγκρατηθεῖ καὶ
νά προοδεύσει τό ὄμορφο χώριό µας.

Εἶναι θέµα πού ἀφορᾶ ὅλους µας, καί ὁ καθέ-
νας θά θρεῖ τήν εὐκαιρία, νά ἐκφράσει τή γνώµη
του, γιά κότι τό ἐφικτό καί πραγμµατοποιήσιµο]
καὶ δέ μπορεῖ, παρά νά θγεῖ, ἕνα ἐποικοδομητικό |
πόρισμα, καὶ νά χαραχθεῖ ἕνα πρόγραµµα, πού;
νά μᾶς δὶνει αἴσθημα ἐλπίδας γιά τό µέλλον. |

--Κατά γενική: ὁμολογία., τό χωριό µας ἔχει!
ὁμορφήνει αἰσθητά, µετά τόν 6΄ παγκόσμιο πόλε-ἰ

{
ἱ
Ἶ|
.
{
|

ανοὶξεις νέων δρόμων, ἠλεκτρισμό, ὕδρευση κα
Συνέχεια στήν 4η σελίδα

τῆς Χρηστότητος Αὐτοῦ,
ποσο -----...--- πευθύνοµεν πρός ἅπαντα τόν
εὐαγῆ ἱερόν Ελῆρον καί
εὐσεθῃ Ἀαόν τῆς Φεοφρουρή
του Ἐπαρχίας ἡμῶν, ὡς γα
«πρός τούς ἁπανταχοῦ τῆς γῆς
Γδιαθιοῦντας προσφιλεῖς άνω
νας τὰς πλέον ἐγχαρδίους εὐ-
χάς ἡμῶν, ὑπέρ τῆς πολυτί- |
μου σωματικῆς ὑγείας,
πνευματικῆς προόδου καί τῆς, ἱ

ὑπάρχουν καί πωλοῦνται ὅλα σχεδόν τά θιθλία,

Μέ λαμπρές ἐκδηλώσεις ἔγινε ὁ ἑορτασμός τῆς
1Ρ0ετηρὶδος τῆς σύγχρονης Σπάρτης, πού ἄρχισε
στίς 20-10 καί θά λῆξει στό τέλος τοῦ 84.

Εὐχηί τοῦ Σεβ, ΜΠΠΙΡΟΠΟΛΙΤΟΗ

Ἐπί τῷ παμμεγίστω,. χαρ- ἐν εὐλογίαις πολλαῖς, μάχροη

µοσύνω καί κποσμοσωτηρίω-φε-,µερεύσεως ἑνός ἑκάστου.-..---.]
γονότι τῆς Θείας Ἐνσαρκώ-

τη 140 δρχ. σεως τοῦ Κυρίου ἡμῶν καὶ τῇ᾿
τό κιλό καὶ τά μῆλα.., πού ἀπαιτοῦν πολλή πεοι- Ἰάνατολῇ τοῦ νέου

Ὡσαύτως εὐχόμεθα, ὅπως ὁ
δι ἡμᾶς Σαρχωθείς ἐπιδαφι-
Ἐνιαντοῦ λεύση, ὡς καρπὀν τῆς ὁὀνγά-
Ίπης Του, πάση τῇ χειμαζομέ-
ἵνη ἀνθρωπότητι τήν πολυπό-

θυτον εἰρήνην, τήν ἀπαραίτη

ᾱ-

τό
τον δικαιοσύνην καί τήν πο-
λύτιμον ἐλευδερίαν, αἴἵτινες
ἀποτελοῦν ἁπαραιτήτους προ
ὑπρθέσεις διά τήν πρῴοδον
καὶ εὐημερίαν τῶν λαδν.

Ἔ Ὁ Μον)σίας καί Ἠπάρτης
ΕΥΣΤΑΦΙΟΣ

τῆς

Η ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»
ΕΥΧΕΤΑΙ ΣΕ ΟΛΟΥΣ
ΧΑΡΟΥΜΕΝΕΣ ΓΙΟΡΤΕΣ
ΚΑΙ ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟ ΤΟ 1985

η ΄ ρω
Τό καλλίτερο δῶρο
Τίΐς ἡμέρες τῶν ἑορτῶν, ὑπάρχει ἡ ὥραία συνή-
θεια, σέ ἔνδειξη φιλίας καί ἀγάπης νά σπιροσφέρου-
µε δῶρα σέ φίλους καί γνωστούς, μικρούς καί µε-
γάλους. Τά δῶρα αὐτά εἶναι ποικίλα καί διάφορα,
ἀνάλογα µέ τήν περίπτωση καί τό πρόσωπο,
γλυκά, παιχνίδια, ἔργα τέχνης κλσε.
᾿ Ανάμεσα σ) αὐπά τά δῶρα, χωρίς ἀμφιθολία τό
καλύπερο εἶναι τό θιθΛίο, καί μάλιστα τό χριστιανι-
κό καί µορφωπικό. 'Ἡ ἀνωτερότης τοῦ θιθλίου ὥς
δώρου εἶναι ἄναμφισθήτητη, ἀφθ᾽ ἕνός γιατί θά
μᾶς εἶναι χρήσιμο σ’ ὁλόκληρη τή ζωή µας, καΐ θά
τό κληρονοµήσουν καί τά παιδιά µας, καί ἀφ᾽ ἑτέ-
ου διότι θεραπεύει τίς σινευµατικές µας ἀνάγκες
καί συντελεῖ στή ψυχική µας καλλιέργεια. Τό χρι-
στιαγικό μάλιστα θιθλίο εἶναι πραγµατώ(ή πυξίδα
στή ζωή µας. καί μᾶς Εοηθεῖ νά ἀξιοποιήσουμε τίς
ἀγεξάντληπες πηγές τοῦ ψυχικοῦ µας κόσμου.
Στή Στέγη Νεύτητος τῆς 'Ἱερᾶς Μητροπόλεως,

αν.
απο

ὅ-
λων τῶν θρησκευτικῶν ἐκδόσεων. Μή Λησµονήσεις
ἀνάμεσα στά ἄλλα δῶρα σου, νά προσφέρεις στούς
φίλους καὶ γνωστούς ὅου καί κάποιο

θιθλίο, πού εἶναι τό πολυτιμότερο δῶρο.

χριστιανωιο

|

ἤ

 χεται σέ συνάντησί σας. Νοερῶς θλέπω τά

Ὅ ΜΠΙΙΠΙΛΙΠΙ κ. κ. Εἠστήδιος

Πρός τούς ἀπιοδήμους Δάκωνας
᾿Αγαπητά µου ξενιτευµένα παιδιά.
ΠΤάντα εἶσθε στήν καρδιά µου καί συνεχῶς ἡ οκέ-
ψις µου τριγυρίξει κοντά σας. )]διαίτερα τώρα πού
πλησιάξουν οἳ γιορτές τῶν Χριστουγέννων καί ἔρχε

-ται ὃ καινούργιος χρόνος, εὑρισκόμενος εἰς τό χα-
᾿τώφλι τοῦ ἀπερχομένου σᾶς γράφω μέ πολλή λαχτά
. θα καί σᾶς στέλνω µέ µεγάλη ἁγάπη αὖὐτό τό }9άμ-

μα, τό ὁποῖον παρακαλῶ νά προσέξετε.

“Ἡ σκέψις µου τούτη τή στιγµή διασχίζει θά-
λασσες καί ὠκεανούς, πεδιάδες καί 6ουνά καί ἔρ-
τύµια
πρόσωπα σας, τά νεανικά, ἀλλά καί ἐκεῖνα τά κου-

Ι. ρασμένα ἀπό τά χρόνια καί τή διοπάλη.

Ἑλέπω τούς μεγάλους πού ἔχουν φύγει Χρόνια
πολλά ἀπό τήν δοξασµένη καί ἱστορωή Δακωνία
στήν δποία ἐγεννήθηκαν, ἀλλά θλέπω καῖ τά παιδιά
τους πού εἶναι ὃ πολυτιμότερος θησαυρός τους, ἀκό
µη καί τά ἐγγονάκια τους πού εἶναι δυό φορές παι-
διά τους.

᾽Αντωιρύζω µέ συγκίνησι τίς προσεκτινές λθισεια

γὲς ἑλληνίδες μητέρες πού ἐγαλουχήθηκαν µέ τά

ἑλληνοχριστιανιχμά θεῖα διδάγµατα, ἀπό τούς γονεῖς,

πού ἄφησαν ἴσως ἐδῶ στή γενέτειρα τά κόκκαλά
τους καί προσπαθοῦν οἳ ἴδιες τώρα νά μεταδώσουν
τόν πλοῦτον τῆς δικῆς τους καρδιᾶς στά δικά τους
τά παιδιά καὶ τά ἐγγόντα- Καί ὅσο ὁκέστομκαι αὐτές;
μπορῶ νά φωνάξω µέ ὅλην τήν δύναμιν τῆς ψυχῆς

µου, ὅτι δέν θά ἐξαφανισθῆ ὃ ἑλληνισμός στά φιλό-

ξενα µέρη τιού ζῆτε, οὔτε θά προδοθῆῇ ἤ ᾿Ορθοδο-
ξία, ἀπριθῶς διότι ὑπάρχουν τέτοιες χριστιανικές
μητέρες.

".11έ ἐνθουσιασμό θλέπω καὶ τά νέα ἑλληνόπουλα
πού ζοῦν μέν σέ ἄλλες χῶρες, ἀλλά πού νοσταλγοῦν
γά γνωρίσουν ἤ νά ἐπισκεφθοῦν τήν ἀγαπημένη µας
Πατρίδα πού «ἥλιος σάν τὀν Ίλιο της, ἆλλοῦ δέν
λάμπει». Καί κουράξονται νά μάθουν τήν ἑλληνικήν
γλῶσσα, στήν ὁποία εἶναι γραμμένα τά ἑερά κείµε-
να τῆς Εκκλησίας µας καί πρό πάντων τό ἕερόν
Ἐθαγγέλιον. "Όλα αὐτά τά νέα παιδιά πού εἶναι ἤ
ἐλπίδα καί ἀπαντοχή τῶν γονέων τους εἶναι ρεαί τό
δωιό µου καύχηµα, γιαυτό καί ἰδεαίτερα σιροσεύχο-
μαι καί τόν θεόν παρακαλῶ νά τά προστατεύη ἀπό
κάθε παγίδα τοῦ πονηροῦ, ἀπό τήν ἠθική κατάπτω-
σι πού εἶναι ὃ πρῶτος ἐχθρός τῆς νέας γενιᾶς, ἀπό
τά ναρκωτικά µέσα στά ὁποῖα καίγονται οἳ περισσό-
τεροι νέοι καί ἀπό τήν ἀπιστία πού εἶναι ἤ χαριστι-
κῄή θολή ἑναντίον τῆς προόδου καί τῆς εὐτυχίας
τωῶ»ν. '

Πρός ὅλους σας μικρούς καὶ µεγάλους, ἄνδρες,
γυναΐκες καί παιδιά, ἀπευθύνω µιά πατρωή συµ-
θουλή πού θγαΐνει µέσα ἀπό τήν γεμάτη µέ ἁγάτη
γιά σᾶς καρδιά µου καΐ πού θέλω νά τήν δεχθῆτε
µέ καλή διάθεσι. |

ΙΜή λησμονεῖτε ποτέ τόν τόπο πού γεννηθήκατε.
Σωματικῶς κινεῖσθε στούς δρόµους τῆς ᾽ Αμερικῆς,
τοῦ Καναδᾶ, τῆς Αὐστραλίας ἤ κάποιας ἄλλης φι-
Λόξενης χώρας, πιστεύω ὅμως πώς συνεχῶς εδρί-
σκεσθε νοερῶς στήν Δακωνία, στό τόσο τῆς γεννή-
σεώς σας. ᾿Εδῶ πού ἔχετε τά προσφιλῆ σας πρόσω
πα ζωντανά ἤ ἀναπαυόμενα στό κοιμητήριο τοῦ χω-
ριοῦ σας. ᾿Εδῶ πού εἶναι ἡ ᾿Εκκλησία στήν ὁποία
Βαπτιστήκατε καί πολλές φορές προσευχηθήκατε,
τά ἐξωκκλήσια, στά ὁποῖα τά κανδήλια ὁπωσδήσιο-
τε κάποτε ἀνάψατε. ᾿Εδῶ εὑρίσκεται τό σχολεῖο
πού μάθατε τά πρῶτα γράμματα, ὅ καλός ἱερέας καί
ὃ πιστός δάσκαλος πού πνευματικά σᾶς καθωδήγη-

Ξ Συνέχεια στήν 4η σελίδα-

Τό νά ἀγοράζετε ΕΛΑΤΟ γιό χριστουγεννιάτι-
κο δέντρο. σημαϊνει ἀφανισμός γιά τά ἕληα ἔλα-
τα τῆς Πατρίδας µας.

