Γιά ἀνταλλαγὰ ἀπόψεων

!
|
Ξε δγέχεια ἀποό σήν 1η σελίδα Ἡ-- {
τηλέφωνα στά σπὶτια, σύγχρονο Μοινοτικό Γρα-
φεῖο, Ξενοδοχεῖο, κτῖριο τοῦ ΟΤΕ; πολιτισµένο
Κοιμητήριο, φοῦρνο, ταξὶ, φορτηγό, τρακτέρ. Μυ-
Ρὶως µέ νέες οἰκοδομές, καὶ τό κόσμημα τῆς Ὑ-
παπαντῆς, πού δίκαια ὀνομάστηκε ἀπό τήν ἔφη,
μερίδα µας, «μεταπολεμικό θαῦμα». ἱ
ω, Δυστυχῶς δέν κατορθώθηκε νά διατηρηθεί
τὸ ἐργατικό δυναμικό σέ φυσιολογικό ἐπίπεδο,
µέ ἀποτέλεσμα νά ἔχουμε πολλά ξένα συνεργεῖα)
γιά τήν ἀνοικοδόμηση, καθώς καὶ ἡ µή δενδροφύ- !
«τευση τῆς περιοχῆς µας. "Όμως, τό γεγονός ὅτι!
τά περισσότερα ἐπιτεύγματα συντελέστηκαν ἀπό
:. ἀπόδημους, εἶναι παρήγορο καί ἐλπιδοφόρο' ἅ-]
ναµφισθήτητα θά συνεχίσουμε τόν ἀγώνα γιά.
τήν ἀνασυγκρότηση καὶ ὁπωσδήποτε θά θρεθεῖ |
τρόπος γιά οὐσιαστική ἀνάκαμιψη, διότι ὅλους :
µας διακατέχει ἕνας κοινός ἐνδόμυχος πόθος, ἡ:
πρόοδος τοῦ χωριοῦ µας καί ἐπειδή οἱ πόλεις ἔ-,
χουν κορεσθεῖ, ὁ καθένας ἀναζητόει ἡσυχία καί
ὀξυγόνο στό χώριό. Αὐτός εἶναι ὁ κύριος λό-.
γος πού ποτέ δέν θά σθῆσουν τά χωριά! |
Ὅλοι περιμένουμε µέ ἀπροσμέτρητη χαρά, νά
ἔλθουν ὅσοι μποροῦν, ἰδιαϊτερα ὅσοι δέν γεννή-,
θηκαν στό Γεωργίτσι. Ἡ Κοινότητα καί ἡ Ἐκκλη-]
σὶα θ’ ἀναλάθει ὑπό τὴν αἰγίδα της τό Α΄ Συνέ-,
δριο, καθώς καὶ ὅλοι οἱ φορεῖς, ἡ δέ ἐφημερῖδα
µας θά μεριμνὴσει γιά τήν ξενάγηση στούς ἀρ-᾿
χαιολογικούς χώρους τῆς Πελοποννήσου. Χρήσι--
µες εἶναι οἱ δηλώσεις συμμετοχῆς, γιά νόι καταρ-
τίσουν τό πρὀγραμμά τους τά προκτορεῖα.
ΚΗΓ.

Ὢ Μητροπολίτης κ. Κ. Εὐθτήθιος

- Συνέχεια ἄπό τήν 1η σελίδα -- |

σαν στό πρῶτο ξεκίνημα τῆς ξωῆς σας.
»Εδῶ εἶναι ἡ ξρύση πού σᾶς δρόσισε μέ τά γάργα- ι
ϱα νερά τής ἰδίως οτή ζέστη τοῦ καλοναιριοῦ ΄ καί

τό πλατάνι πού σᾶς ξεκούρασε στόν ἴσχιο του, ὅταν

Μο. κ τμ γί Β ο ος
:δ ἱδρῶπας ἀπό τήν τίµια ἐργασία σᾶς εἶχε κυριολε-
κτικά µουσκέψη. ,Ἐδῶ ἐπίσης εὑρίσκεται τό πατρι- |
μό σας σπίτι τό φτωχό καὶ ἀπέρριτο πού πρωτοεί-ι

δατε, ὅταν γεννηθήκατε, τό φῶς τῆς ἡμέρας, πού
σᾶς ἐφιλοξένησε, πού µέσα κάνατε τά πρῶτα θήμα- |
τα, ἀφήκατε τά πρῶτα κλάματα καί ἐδοκιμάσατε
τίς πρῶτες χαρές. ι ι

"Ὅλα αὐτά, ἄγαπητά µου παιδιά ἀξίξουν σιερισ-
σότερο ἀπό ὅλους τούς θησαυρούς τῆς γῆς.

Ἔλχει ἡ πατρίδα µας θέλγήτρα φυσικά σαί πρό
παντός ἦθικά καί 4ενευματικά στή κορυφή τῶν ὅ-
Ἱποίων εὑρύσκεται ἡ ᾿Ορθοδοξία µας. 'Ἡ µάννα αὖ-
τή καί τροφός τοῦ Ἓθνους µας. Ἠείνατε ἀμετακί-
νητοι εἰς τήν ὀρθόδοξον πίστιν καί µή ἐπιρεάζεσθε,
ἀπό κηρύγματα αἴρετικά ἤ ἀθεῖστικά πού ἄποπροσα ]
φατολίξουν τόν ἄνθρωπον. Περισσότερο ἄπό ὅλους, |
σᾶς ἀγάπησαν καί σᾶς ἀγαποῦν οἳ γονεῖς σας καί
ἐκεῖνοι ἐνεπιστεύθηραν στά χέρια σας καὶ σᾶς εἷ-
παν νά φυλάξετε µέσα στήν καρδιά σας, σάν σολύ-
τιµο θησαυρό, τήν ᾿Ορθοδοξία µας. Φυλάξατέ την
λοωτόν ὣς κόρη ὀφθαλμοῦ. "Όσοι τήν ἔχουν καυ-
χῶνται καί ὅσοι δέν τήν ἔχουν τήν νοσταλγοῦν.
ὩΠροσέξατε-τήν «μυχήν σας.τῆς ὁποίας ἤ ἀξία εἷ-
ναι ἀνυπολόγιστη. Προσέξατε µή χάσετε µέσα στή
ιοπάλη τῆς ξωῆς, τόν Θεό σας, διότι ὅποιος τόν
χάνει, εἶναι χαμένος. Χωρίς Θεόν δέν εἶναι δυνατό
νά ζήσωμε, οὔτε στιγµή, οὔτε νά εὐτυχίσωμε. Γι
αὐτό κάποιος ποιητής πού ἔχασε τήν πἰστιν του μᾶς
γράφει: «Κάθε χαρά ἔφυγε ἀπό τήν ψυχήν µου ὅ-
ταν ἀσυλλόγιστα ἀρνήθηνια τήν πίστιν µου». Ἡ πί-
στις εἶναι τό διαµάνπι µας καὶ ὅ,τι ἄλλο μᾶς προσφέ
θει ἢ ζωή µοιάξει µέ ψεύτικες χάνδρες καί κανείς
συνετός ἄνθρωσος δέν ἀλλάξει τό διαμάντι µέ τίς
χάνδρες. ς

Αὐτές τίς ἁπλές σκέψεις, πού διετύτωσα ἓν ὅ-
ψει τῶν ἑρχομένων μεγάλων ἑορτῶν, σᾶς προσφέ-
θω, σάν ἕνα δῶρο τῆς καρδιᾶς µου γιά τόν καθένα
σας καί εὔχομαι µέ ὄγείαν παί χαράν νά ἑορτάσε-
τε τά Χριστούγεννα, ὃ δέ νέος χθόνος νά εἶναι πλοῦ-
σια ἀπό τό Θεό εὐλογήμένος καΐ παραγωγικός εἰς ι
ἀρετήν, ' |
Ἐθχέτης ὅλων σας πρός τόν ἐνανθρωπήσαντα Κύριο;

᾿ ο ΜΗΤΡΟΠΟΛΙΤΗΣ ἤ
΄ Ὁ Μονεμβασίας καί Ἀπάρτης ΕΣΣ144Ι0Σ |

ἕ τὰ τὸ ρου

ῇ

Στίς 80-10-84 ὃ Ἀνντλρχης κ. ᾿ Ασημάκης -
λεφώνησε ἀπό τό Πολεμικό Μουσεῖο στόν συντάκτη |
µας καί ζήτησε πληροφορίες γιά τό 'Ἡρῶο τῶν ἂν
ροπόρων µας καί εἶ δυνατόν νά γίνει μιά ἐνημερωτι-
ή συνάντηση.

Στίς δ-13-8δ4 οἳ κ.κ. Σπῦρος Ηλ. Γιάνναρης

ἀντισμήναρχος ἐ-ὰ. καί Κ. Γιαννακάκης, πῆγαν
στήν ᾿ Αθήνα καί συναντήθηκαν στό ἑργαστήριο

Γλυπτικῆς ποῦ κ. Ν. Περαντινοῦ, ὅπου παραθρέθη-
καν καί οἱ ἐν ᾿ Αθήναις διαµένοντες κ.κ. Χρῆστος
Π. ἹἩπλέκας ἀντιναύαρχος ἐ-ά., Σπῦρος Κ. Γιάν-
γαρης ζωγράφος, ἀδελφός τοῦ ἀείμνηστου ἀεροπό-
ϱου Εὐαγγέλου Κ. Γιάνναρη, ὅ σκηνοθέτης κ. Ίαν
τελῆς ᾿Αν. Σκρουμπέλος οιαί ὅ πρόεδρος τῶν ἓν ᾿Ατ

τυκῆ Γεωργιτσιάνων κ. Γιάννης Κούτσης.

«Ἡ ουξήτηση µέ τούς καλλιτέχνες περιεστράφη
γύρω ἀπό τό σχέδιο τοῦ Ἰνημείου καὶ τή δαπάνη.
"Ὅλοι συμφώνησαν νά στηθεῖ μµονοκόμματη μαρμά-
ρινη στήλη, στό χῶρο σού παραχωρεῖ ἢ Κοινότηπα,
ὅπως εἶναι στό εὐιονιξόμενο σχέδιο, καΐ ἐπ᾽ αὐτῆς
νά λαξευτοῦν ἀνάγλυφες οἳ μορφές τῶν Δεροπό-
ρω», ἤ νά προσαρμοστοῦν δρειχάλκινες, μέ ὑπερκεέ-
µενο τό σῆμα τῆς ἀεροπορίας. Ὁ δέ Γλύπτης Ί
ὁποξάλλει στήν ἐπιτροπή τό Ὄψος πῆς ἁμοιδῆς του.

Τήν ἑπομένη 6-12 ὃ συντάκτης µας µέ τόν
Σαῦρο ᾿ΗἨλ. Γιάνναρη, ἐπισεέφτηριαν οτό 11ολεμι-
κό Μουσεῖο τόν Συντ)ρχη κ. ᾿Ασημάκη, καί τόν κ.
Χατξηδάκη, οἳ ὁποῖοι ζήτησαν νά τούς οσταλοῦν:
) Απόφαση τοῦ Κοινοτικοῦ Συµθουλίου πού πσρα-
χώρησε τό χῶρο, ἔγκριση τῆς Νομαρχίας, τό ὄτρος |

νά

ν.

τῆς δαπάνης, καί σέ ποιό σημεῖο θρίσκονεαι σξ ε]

|
|

γασίες.

ΕΚΕΙΝΟΙ ΠΟΥ ΦΕΥΓΟΥΝ

᾿Αριστείδης Κ. Σκρουμπἑλος

Στίς 11-19-84 πέθανε ξαφνικά στό ἑατρεῖο του,
ὃ ἄγαπητός σέ ὅλους, γιατρός, ἄνθρωπος κ ἄνθρω-
πιστής, ΑΡΙΣΤΕΙΔΗΣ Κ. ΣΕΡΟΥΜΠΕΛΟΞΣ καί

κηδεύτηκε τήν ἑπομένη, µέ πανσπαρτιάτικη καί
πανθορειοδηµότικήη συμμετοχή κόσμου, σολλοί ᾖρ-
θαν ἀπό ᾿ Αθήνα, Πειραιᾶ, Καλαμάτα, κα ἦ κόρη

του Βασιλική ἀπό ᾽ Αμερική. ᾿Ἡταν µέλος τοῦ δη-

μοτικοῦ Συµθουλίου Σπαρτιατῶν καί ᾗ κηδεία του |
ἔγινε δηµοσία δαπάνη µέ συµµετοχή τῆς Φιλαρμονι-

κῆς τοῦ Δήμου καί κατατέθηκαν πολλές δεκάδες!
στεφάνια.

Ἡ νεκρώσιμη ἀκολουθία ἐψάλη στή Μητρόπολη
Σπάρτης ἀπό 30 Ἱερεῖς, ὅπου προέστη ὃ σεθλτος ]
Μητροπολίτης κ.κ. Ἠ ὑστάθιος. "Επικηδείους ἐκφώ
νήσαν καί κατέθεσαν δάφνινα στεφάνια, ὃ Δήμας-
χος Σαρτιατῶν κ. Ν. Σαχάμης, ὃ Βουλευτής κ.
Παρ. Φουντᾶς, ὃ Πρόεδρος τοῦ ᾿Τατριιοῦ Συλλό- |
γου κ. Τ. Μηνακάκης, καὶ ὃ Πρόεδρος τοῦ Δημοτι-
κοῦ Συμθουλίου κ. ΤΙ’. Μαυράκης.

1
]

ι

ἡ κ. Κ. ΣιµΠιπὲ πτή Σηήρτῃ

Διήμερη ἐπίσπεφη πραγμα” τούς ἀγρότες, ἄχουσε καὶ ον-
τοποίησε στή Ἀακωνία, ὁ Ὑ- (ζήτησε τὶς ἀπόψεις τους καί
πουργός Γεωργίας κ. Κώστας 1 τόνισε ὅτι πρέπει νά ἐπιτυγ-
Σημίτης. Ἑπτός ἀπό τίς συ- χάνεται ἡ παραγωγή γιά κα-
ναντήσεις του µέ τούς ἔππρο- (τανάλὠση καὶ ὄχι γιά ἀπό-
σώπους τῶν παραγωγικῶν τά 129ρσΗ. ᾿Αναφέρδηχνε ἰδιαίτε-
ἔεων, παραθρέθηκε καί στίς ρα στή προσπάθεια πού πρέ-
ἐκδηλώσεις, γιά τά 150 χρό- | πει νά κατοαθάλλεται γιά τήν
νια τῆς νέας Ἀπάρτης ὅπου

. . μ Ιπφιότητοι τῶν ἑλληνικῶν προ
ἐππροσώπησε τόν κ. Πρωθυ-

πουργό. Μίλησε σέ Πόντων, μέ σκοπό τήν ἁντα-

μεγάλη |
συψκέντρωση, γιά τή γεωρνι- {γωνιστικότητα καὶ τή διάκρι
κή πολιτική τῆς Ἐυθέρνησης, ση τῆς χώρας µας στίς συναλ-

γιά θέµατα πού ἀπασχολοῦν ᾿λαγές µέ τή διεθνῆ ἀγορά.

᾿Ανακοινώσεις Νομαρχίας

9 ΕΓΙΝΕ σύσκεψη στόὸ 'Ὑπουργεῖο Γεωργίας
γιά τήν ὀργάνωση τῆς ἐξαγωγῆς τῶν ἕἑσπεριδοει-
δῶν. Σκοπός τῶν προσπαθειῶν εἶναι, νά µή φθάσει
τό προϊόν στήν ἀπόσυρση.

ϐ Στίς 34-10-84 γιορτάστηκε σέ ὅλη τήν ἔπι-
πράτεια ἡ ἡμέρα τῶν ᾿Ἠνωμένων ᾿Εθνῶν.

ϐ ΓΙΑ νά ὀργανωθεῖ καλύτερα ἤ διαδιἑασία ἓν-
δεχοµένης ἀπόσυρσης στά ἑσπεριδοειδῆ, ζηπήθηκαν
δοισµέγες δηλώσεις παραγωγῶν.

9 ΔΙΗΜΕΣΗ ἐπίσκεψη πραγματοποίησε στό Νο
μό Δακωνίας ὃ Ὑπουργός Γεωργίας κ. Κώστας
Σημίτης καί συνεργάσθηκε µέ τούς ἁρμοδίους «ρο-
ρεῖς. ι

ϱ ΣΤΙΣ 18-1-8565 θά διεξαχθοῦν στίς ἐκλογικές
περιφέρειες τοῦ Νομοῦ Δακωνίας, ἐκλογές γιά τήν
ἀνάδειξη ἑνός ἐκπροσώπου, γιά κάθε µία ἀπό τίς
ἐπαρχίες Δακεδαίμονος κλσ.

9 ΚΑΤΑΤΕΘΗΚΕ σχέδιο Νόμου «Περί παρα- Ι

γωγῆς καὶ ἐμπορίας πολλαπλασιαστωιοῦ ὅλωιοῦ φυ-
τυκῶν εἰδῶν» γιά νά γίνει ἡ χώρα µας σποροπαρα-
γωγικό κέντρο, γιά νά καλύψει τίς ἀνάγκες της,
καΐ γιά ἐξαγωγή.

ϱ ΣΤΙΣ 96.11.84 ἔγιε ἑορτασμός τῆς ᾿Εθνι-
κῆς ᾿Αντίστασης καὶ ἐπιμνημόσυνη δέηση. γιά τούς
118 ἐκτελεσθέντας στό Ἰονοδέντρι ἄπό τά στρα-
τεύµατα Κατοχῆς.

9 ΤΟ ΥΦΥΠΟΣΡΓΕΤΟ Νέας Γενιᾶς κατήρτισε
πρόγραµµα χειμερινῶν διακοπῶν, πού θά ἐπιδοτοῦν
ται ἀπό τό Ἀράτος, γιά φοιτητές καί ἄτομα μέ µι-
κρό εἰσόδημα, γιά νά κάνουν φθηνές διακοπές ἀπό
399.97-19 σέ ἔστίες τοῦ ᾿Εθνικοῦ 'Ἱδρύματος Νεό-
τήτος. Πθοὐπόθεση ουμμετοχῆς, ἦ προμήθεια σχε-
τικοῦ δελτίου 300 δρχ. γιά κάθε ἡμέρα, ὃδός Π.
ΤἈρεξθατᾶ 3δ, Σπάρτη.

Ἡ μνήμη του θά μᾶς μείνει γιά πάντα καί θά γρά
Ίνουµε ἐκτεγέστερα στό ἑπόμενο φύλλο.

|
. ου

ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΗ ΕΦ |

1

Καΐτοι δέν συνήλθαµε ἀπόμα ἀπό την ὀδύνη µας Υιό
τήν ἔκφνυιή ἀπώλεια τοῦ λατρευτοῦ µας συζύνου, ποατέ-
ρα καί ἀδελφοῦ,..

ΑΡΙΣΤΕΙΔΗ Ε.ΣΚΡΟΥΜΠΕΔΑΦΥ )
ἰατροῦ, ἐτῶν 67. θεωροῦμε χρέος µας νά εὐχαριστήσουμε
Ῥερμά, συγγενεῖς, πατριῶτες, φίλους, τοὺς πολυπληθέστα-
τους Σπαρτιάτες, Μαγουλιῶτες καί Ῥορειθδημότες, κο |
ἰδιαίτερα τόν σεθ)τον Μητροπολίτην γ.κ. Εὐστάδιον, τούς
Χ.κ. Νομάρχην Γ. Σαθαλάνον, Βουλευτήν κ. Π. Φουντᾶν,
Δήμαρχον κ. Ν. Σαχάμην, τόν πρόεδρο τοῦ ἰατρικοῦ Συλ
λόγου κ. Γ. Μηνακάχη, τόν πρόεδρο τοῦ Δ.Σ. α. Τ. Μαυ-
ράχη καί τὴ Φιλαρμονική Ἀπάρτης, πού μᾶς συμπαραστά-|
θηπαν στή µεγάλη δοκιμασία µας καὶ στήν ἀνείπωτη Φυ-,
χική µας ὀδύνη. |
Ἡ οὗζυγος Ἑλένη. Τά τέκνα; ᾽Αγγέλα, Ντῖνος, Βασιλική!
Οἱ ἀδελφές: Ἑασιλική, "ὌἌλγα, Ἐαλλιόπη καί οἱ σύζυγοί
των.

μυ ᾿-----

ΛΟΓΙΣΤΙΚΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ἃ ΑΣΦΑΛΕΙΕΣ ᾽
ΜΗΜ. Λ8. ΣΓΛΙΟΣ
ΛΟΓΙΣΤΗΣ - ΟΙΚΟΝΟΜΟΛΟΓΟΣ
ὁδός Κ. Παλαιολόγου -- Σπάρτη τηλ. 24.607

ἰ
|
|
'
|
'
4

΄ ἀ

Ἐκλεκτοί γάμοι
Τέλεσαν τούς γάµους των, ᾿
στίς 20-5-δ4, στή Μητρόπολη
τοῦ ΒΟΞΦΤΟΝ., µέ πουμπάρο
τόν κ. Αθανάσιο Ἀῆμο, ἡ δ.
Γαρυφαλιά Ἱ. Καραγιάννη,
χόρη τοῦ ζεύγους Γιάννη ᾱ.
Καράγιαννη, Ἀατοίνου ΜΗΝ )
ΤΗΕΘΡ -άί ὁ κ. ᾿Δημήτρης |
Νιάρχος γιός τοῦ ΡΕΤΕΣΝ᾽ .-
ΜΑΡΟΙΝΕ ΝΕΑΒΗΟΦΟΘ ἀπό Ὁ -
τό Καϊμπριτς. ἤ .
Παράνυμφοι ἦταν, ἡ ὮἙ
ΤΑΙΝ ΤΘΙΟΤΟ6, ΡΑΣΑ |
ΤΗΦΜΑς, ΡΕΤΣΤΣΥ ΜΥ
ΘΤΑΚΙ915, ΡΑΜ ΝΑΗΒ5Α-
ΜΙΦ, καί 8Η5ΦΑΝ 5Τποσς . 5
Μεταξύ τῶν καλεσμένων, οἱ κ.κ. ΡΑΙ1, σου οΡρο!-
1986, ΟΕΦΕΟΩΕ ΚΑΒΑΩΙΑΝΙ5, ΟΕΟΒΟΕ ΚΑΝΑΝΙ5,

1051, ΝΕΑΕΗΟΡ καὶ ΡΕΤΕΕΒ ΜΟΟΕΕ.
Τή γαμήλια τελετή ἀπολούθησε δεξίωση στό 57 κΕςΤΑ
ΗΒΑΝΤ τοῦ ΒΟΞΦΤΟΝ. Οἱ νεόνυµφοι εἶναι ἀπόφοιτοι Πα-
νεπιστηµίων, ἤδη µέ θέσεις, καὶ τό μέλλον τους διαγράφε-

ὦ αἱ

ται λαµπρὀν. Ἡ ἐφημερίδα µας τούς εὔχεται ὑγεία καί νά
εἶναι τρισευτυχισµένοι. Καίΐ... νά τούς: θλέπουµε συχνά
στήν Ἑλλάδα,

ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΜΕ ΘΕΡΜΑ, ΝΑ ΣΤΕΙΛΟΥΝ
ΤΗ ΣΥΝΔΡΟΜΗ, ΟΣΟΙ ΚΑΘΥΣΤΕΡΟΥΝ

