ΤΕΩΡΓΤΤΣΙ

Σελίδα 3 --

Κω) Ἰωάννης Φ. Δῆμος ἀπόπτησε ἆ-

9 ΡΕΝΝΗΣΕΙΣ:

γοράκι. ΄ :
-- Ὁ Χρῆστος καί Ντίνα Ἐσάγμρα, πού ὑπηρετοῦν στό
Νεάπολη, προϊστάμενος τοῦ ΣΕ γαὶ παθηγιτρος, ἀπόντη-
σαν τό πρῶτο τους ἀγοράπι.

8 ΑΡΡΑΒΟΩΟΝΗΣ:
νιάστηκε στἠ πάρτη µέ τὀν κ. άναι Καλογεράχο. ἕκα
λή στέφη.

-Ὁ Ἠλίας Δ. Ῥαροῦτσος ἀρραθωνιάστηνε στ Πελλά-,

να μέ τὴν δ. Ἑλένη Ν. Ῥασσιᾶ.

9 ΓΑΜΟΙ: Στίς 12-1-55 τελοῦνται στόν Ἱερό Ναό Α-ἱ
γίας Σκέπης Παπάγου .(Ἀθήνα) οἱ γάμοι τῆς ὡραιοτάτης

«γαί ἐχλεκτῆς συμπατριώτισσάς µοις δ. Ιαίΐτης Σπύρού Ἰτά-

ἹἙσουπολᾶ πολ. μΏχ.
ἙῬασίλη Ἡ.

τσου ἀρχιτέχκτονος μέ τὀν κ. Φόδωρφ
-- Τελέσθηκε ὁ γάμος τοῦ ἀγαπητοῦ µας
Καραλαΐμο.

ϐ ΦΑΝΑΤΟΙ: Στίς 13-11-84 πέθανε στή Ἀπάρτη ὁ ἰα-.

τρὀς ᾿Ἀθανάσιος Δ. Σκουζούλης καί πηδεύτηχε τήν ἐπομέ-
νη µέ μεγίστη συμμετοχή κόσμον. τή νεχρώσιμῃ άπθλευ»
δία προέστη ὁ Σε6. Μητροπολίτης χ. Ῥὐστάθιος.

-- Πέθανε καὶ μηδεύτηχκε στό Μυστρδ στίς 10:11-84 ἡ ἐ-
νάρετη γερόντισσα Ἑλένη Ἐ. Νικόλαρου ἔτων 76, πρδαφι-

Ἡ δ. Ἑασιλική Ἱ. Κατσαροῦ ἀρραθω»

ΣΙΠΑΡΗΤΗΡΗ

μα,

« ᾽Αθανάσιος ᾱ. πουζού- !
13-11:88:
ναί κηδεύτηκε πάνδηµοι στή

ΓΕ -- τά χολό παιδιά, τά δί-;
δυµα ἀδέλφια, ΔΗΜΗΤ
καὶ ΤΙΑΝΝΗ Π. ΥΚΑΔΕΚΑ᾽
Μοαθελά! ὅ -
{ ελάρη) πού ὕἤδη περά πάρτη.
τωσαν μέ ἄριστη ἐπίδθση τίς Μετά τήν Α ατ ν
δέ Μ ολό. { μ] Ρκιερ' ο] 5 {
σπουδές τους, ηχανολόγος ἱ
ποαά ᾿Ἡλεντρθλόγος
α, ἱπανοποιήσαντες πλήρως:

1Άῃς ἀπεξίωσε στίς

πρώσιµη ἀπολουδία, τόν ἔπι-'
ἀντίστοι- |
Ἰπήδειο ἐπφώνησε ὁ Πρόεδρος

ἱτούς στοργικούς γονεῖς των, τοῦ Ἰατρικοῦ Συλλόγου Ἀνὶ

[τοὺς συγχαίΐρουµε ἐγμάρδια, [ρεώργιος Μηνακάκης, εἰπών |

[λα τούς εὐχόμεθα λαμπρή ἑ-] ἡμετοξύ ἄλλων:

πιτυχία στόν κοινωνικό ναί | Συγκεντρωθήκαµε στόν Ἱ-

ἐπαγγελματικό στἰό». ἐρό τοῦτο χῶρο, γιά νά ἀπὸ:
-- Φερμά συγχαίρουµε τό Γδώσευρε τόν Όστατο χαιρετὶ- |

γιατρό κ. ΜΕΝΕΛΑΟ ΞΑ-] Ἰσμώ, στό γιατρό ΘΑΝΑΣ

ΓΒΒΡΑ γαὶ τό γιό του ΦΑΝΑ-ἰ

ΙΣΗ πού ἦρθε πρόσφατα ΑπάΙΤΕΘΥΞΦΥΔΗ»

πήν ᾽Αμερυιή γιοί ἀξιοποίησε Ίσθηκε σπληρά μέ τήν ἑπάροι

/ενα παραμελημένο χῶρ», 6

ἰστεγασμένα καί

ὃδός Μενελά 1
Υκαράξια, ὅδος ἡλενκλάην .. ζωηρό Φπλόλυννο παλλη.!

Ἱπάρι ἀπό τό Σεωργίται, µά τούς εὐγενεῖς τρόπους καὶ φιλὸ»
. Β .. ἶ
-' Ἐκφράβουμε συγκάρητη: [δ9βίες νά σπουδάσει ἰατρική, καί τό πατόρθωσε ατά δύσνιδ-

ποὺ ἀγωνί-ι

Ἶση νόσο.

ἀνάλυπτο |

Φά θυμοῦνται οἱ παληο, ἱ

Σπάρτη.

.. Ἐν Νμοασον, Ακ Μμη μα. Ιποστολό ΑΝΧ. μπττο | λα χρόνια τῆς πατοχῆς. Μετά τό πτυχίο ἐργάστηνε στά
γυναίνια κα στοργική μητέρα, καὶ πόιλεφε σκληρά γιά τήν ἱκοπουδο πού διορίστηκε [γενότειρά του καῄ ὕστερα ἐγκαταστάθηχε μᾶνιμοι στό ΙΚΑ
᾿ ττης Σπάρτης, ὅπου ὑππρέτησε μέχρι τή συνταξιεδότησἡ του.
ἀνατροφή τῶν πέντε ὀρφανῶν παιδιῶν της. Ἡ κηδεία ττς καθηγητής στά Κατε Καλλε |
ἔγινε πάνδηµη. Ἀτή νεκρώσιμη ἀχολουθία προέστη ὁ χεθ. θέα παΐ τοῦ εὐχόμεθαᾳ συνε-
Μητροπολίτης π. Ἑὐστάδιος, ὁ ὁποῖος εἶπε γλαφυρά πα ᾿χῆ ἀνοδική πορεία.

τή πάρτη, ὁλοχλήρωσε µέ τήν Φείμνηστη σὐδυγό του
αυρία Αἰμιλία, τήν οἴνοφό ἐφειά του, μέ τή γέννηση
{δύφ παιδιῶν τους, Διονύση παί Εεοτούλαις.
-- Ἡ ἐφημερίδα µας υγ. «Ὁ ΦΑΝΑΣΗΣ ΕΚΟΥΖΦΧΔΗΣ εἶχε µιά ἔμφυτη ἄρχον-
πη τῆς µάνας πρὀς τό παιδί της καί γιά τήν τίμια κο χρι- χαίρει παί ἐπαινεῖ τόν κ. ΑΝ ἡ μά καὶ ἀπό οἴκογενε
στιανική ζωή τῆς µεταστάσης Ἑλένης Νικόλαρου.

ἱ

ὁραῖα λόγια γιά τίς µάνες ὅλου τοῦ κόσμου, γιά τήν ἀγά-

περ. ον µ. Παράθαλ το” ΑΡΕΑ ΔΙΚΑΙΑΚΟ ἀπό τούς! ἴση, πού δέν τόν ἄφησε ἀσυγκάνητο ὅλη του τή ζωή, συνδὺ-
-- Πέθανε στόν Πειραιᾶ πάννης Παράδαλος ἐτῶν Τὰ, Μολάους, πού ἠρθε εὐκατά-; αζόμενα δέ, µέ µιά προφανῆ ποινωνικότητος πού. διέθετε.
προσφιλής πατέρας τοῦ ἐχκλεχτοῦ συμπατριώτη µας Μαρί- ᾿ -στατος ἀπό Αὐστρολία καὶ τόν θόηθησαν ὥστε νά ἀποτελεῖ ἀξιόλονο μᾶλος τῶς ἰατρι-
Υοὺ Παράθαλου. ᾽αντί νά ἑγκατοσταθεῖ σὲ ὅν- κῆς, ἀλλά καὶ, τῆς Ἀπαρτιάτικης Ἐοινωνίας γενικώτερα
-- Πέθανε στό Νοσοπομεῖο Σπάρτης ἡ Φιλαρέτη ἼΑδα- ᾿ πό του σπίτι, πρέσφερε 2.000: «Ἡ εὐτυχία ἅμως, συνήθως δὲν κρατᾶ πολύ, ἡ ἐπάρατη
νασοπούλον, ἐπίσης ἡ σύζυγος Τ. Κουρεμπῆ ἐτῶν δ7. ' [σου δρχ. γιά Αποπεράτωση - "νόσος πτυπᾶ σὲ νεαρή Ἀλικία τήν ἄξια σύζυγό του, καὶ
9 ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Στίς 13-10-84 τελέσθηκε στήν Ὕποι- τοῦ 6’ ὀρόφου τοῦ Γηρθκομεί οἰκογένεια Επουςδύλη μένει χωρίς τή στοργή τῆς μάνας

παντή τό ἀθήμερο μνημόσυνο τῆς Γεωργίας Σ. Πλαϊνοῦ ποαὶ ϱῳ Ἡπάρτης: στή συνέχεια ἐν «καὶ τῆς ουξύγου: ἀπό τότε, ἕνα ἄγχος τόν διοακατέχει,
ἐτήσιο τοῦ Παναγιώτη ᾽Αθ. αρόσύνη.

τί
'
Στίς 9-12 τελέσθηκε στήν Ὑπαποιντή μνημόσυνο τοῦ ᾿κατεστάθη ἂπεῖ μὲ τή αὐευγό θά ἕκανε σάν συνταξισΌχος.
τ- . συν. ων
του καί... αἰσθάνονται εὖτωχι! χαὶ σάν ήρθε ἡ ὥρα, ἀπθφάσισε νά ἀσχοληθεῖ μέ τά Χθι-

Τ Τ ! {
θωργίου Τσαγκάρη, σμένοι. {νόι "Ενλένατοι Νεραρχιακός Ῥύμόφυλος, χωρίς νά πρφφθά-
{

πο ἶσει νά Εργασθαῖ, γιατί ἡ σκληρή μοίρα τοῦ ἐπεφύλασσε τή
Ὄμενλλα δοπιµοισίοι πού ἔληξε χθές.

{. ᾽Αγοπητέ Θανάση, ἄρξε ἡ ὥρα νά ξεκθυρασταῖο, ὁ δέκαν-
φυχή σου ἐν τόπω δικαίων.

| μυ---

ΠΕΛΔΑΝΑ

ος Ὁ Ἠλ. Δ. Ἑαροῦτσος ἀρραθωνιάστηκε στήν Πελλάνα ) ΑΑΛΗΛΟΓΡΑΦΙΑ

μέ τήν δ. Ἑλένη Ν. Ῥασσιδ. ι ἤ
-- Στίς 21-10-84 πέθανε στή Καλαμάτα ὁ Βασίλειος Μι-
μ ο. . .. µ µ μ { Τιά τά ποαλά σος λόγια,
χαλόπουλος πφτοποιός, πατέρας τοῦ ποτοπφιου στῃ Σπάρτη |
χές καὶ συνδρομή θερμά εὖχα Στά παιδιά σου θά εἴμας

την ἐξ θφευς, παρηγορίαν, καὶ θά σε θυμόμαστε πάντα.

εὖ- ὦς κριτής ἅς ἀνοπαύσει τήν
στε συµπαραστάτες, τούς εὐκόμεθα
. Γιάννη Μιχαλόπουλου.

--- Στίς 13-10-64 τελέσθηνε τό 4θήμερο μνημόσυνο τῆς
Στέλλας Παναγ. Ῥασσιᾶ, εἰς "Άγιον Νικόλαον Χπάρτης,

ὃ οτοῦμε.

κ. Μαρίνον ἔ. Παρά δκλον α
θήνα, Ὑποστράτηνον ᾿Αδανό

τῶν.

Ἰπαράδοση μιά πολιτική διάβα:

µέ µεγάλη συμμετοχή συγγενῶν, φίλων, Βορειοδημοτῶν. '
: Ποαπαστάθην διδιη- ἰ

ΛΟΓΚΑΝΙΚΟΣ ᾽
Στίς 21-16.84 τελέσθηκε ὁ Ἑλένης Α τήν ΧΙ Μεραρχίας ᾿Άλεξαν
- έ ς
ο Ξ πκε ὃ γάμος τῆς ένης ᾽Αγγάνη δρούπολιν, Κων)νον ΜΗ, Πα-

µετά τοῦ Πιέρου Μπαθρέλου ἐκ Ἐυβείου. Νά ζήσουν εὖ- ἱτρονικόλαν ᾿Αθήνα, Κων. π

σιον Εὸ.

τυ
Χισμένοι, ᾽Σκουζούλη "Αθήνα, ᾿Δρετή ἅ.
μα Θανατηφόρο αὐτονινητιστικό δυστύχημα ἔνινε στίς Γιαννακάνη ἨΠΑ, Κωνοτ
16-16-64 ἔξω ἀπό τή Μεγαλόπολη, στό δρόµο πρᾶς ἔκαρύται- μα. Γκλέκα νΑθήνα, Θεόδω,
’

να, ὅπου σλοτώθηχε ὁ Νικόλαος Γεωρ. Νικολούλιας 40 χρό- ρον Ἡ. ΜΙόρφην Αὐστραλία

νων. Τραυματίστηκαν, οἱ Πανοιγιώτης Νικολούλιας ὁδελ-ι [Δάμπρον α, Δεδούσην ΕΠΑ, ᾽
φός τοῦ πρώτου ναΐ ὁ Νικόλαος Ταξ Ποαποαγιαννόπουλος, ἱ Φάνον Σ. Ντέρον ᾿Αθήνα, Δι

(ΔῇΤΕ πῇρε τὸ ΕΧεΟΙ)

«Σύγχρονα µέτό Β. Διάταγμα στίς 18 Σεπτέ, “δρ
τοῦ 1884, πού ὅριξε εήν ᾿Αθήνα γιά «Βασική
Ἐαθέδρα καί πρωτεύουσα” τοῦ νεαροῦ Ελληνωιοῦ
Κράτους, ἐνέκρινε ἢ ἀντιξασιλεία κα τὸ πρῶτο
σχέδιο εῆς πόλης τῶν ᾿Αθηνῶν.

ΊΠετά τήν ἐπικύρωση τοῦ σχεδίου, ἡ ἀζυθέργηση
ἔστειλε συνεργεῖο στήν ᾿Αθήνα γιά ν᾿ ἀνοίξουν τούς

«οἱ ὁποῖοι µετά τίς πρῶτες ἐοήθειες στό Νοσοπομεῖο τῆς Ἔρι

πόλεως ἦλθαν στό σπίτι τους.

ω- Πέθανε ἡ Πολίτω Μπουζάνη ἐτῶν 90 καὶ ὃ Θεόδωρος )
Παπαλυμπέρης ἐτῶν 28 κάτοικος Κυπαρυσίου Ἀθγνανλου

-- ΑΦΙΞΕΙΣ: Ἆτίς 25 ἩΝοεμθρίου ἧρθε στό Σεωργίτοι
ποῦλμαν µέ τουρίστες ἀπό τήν Καλαμάτα, συνοδευόµενους

ἀπό τόν κ. Ε. Δ. Σμυρνιό, πού εὔχεται σέ ὅλους ὑγεία, εἰ-'

ρήνη ναί εὐτέχισμένο τό 1985.

ΓΚΗΤΣΗΡΕΛΗΣ με

Π. ΚΩΤΣΟΒΟΛΟΣ
ΑΝΩΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΚΑΙ
ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ

Αριστείδου 9 - ΑΘΗΝΑ Τ.Τ. 122 - ΤΗΛ. 3217844 | |

ΜΑΡΙΝΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ
ΔΙΕΥΘΥΜΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟΝ
ἳ ΠΡΟ-ΠΟ ἃ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ»

ΤΛΣΙΛ ΒΛΛΛΣΗ
᾽Ακροπόλεως 25 ἃ Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ --- ΤΗΛ. 22.714

τρεῖς κεντρωιούς δρόµους καΐ χρήματα γιά ν) ἅπο-
[δνόσιον Καράμπελαν :Ἐνούρ Σημιωθοῦν οἳ παρόδιοε, σύμφωνα μέ τά ὅσα εἶχον
ἴδαν Αδήνα, Ἑλένη "ΑλάνΟΣ ον υμφωνηθεῖ µέ τή Δημογεροντία. 'Ἐ ἀποξημίωση
Προθατᾶ, Ἠλίαν Ἐν Καραβού εἶχε δρισθεῖ σέ 40 λεπτά τόν πῆχυ.. "Αλλά τά αθή:
Ἅλλον Καλάνδρη ληνο Ἄγὶ ματα πού ἔστει]ε ἡ Κνδέρνηση δέν Ἔφθασαν νά ἅ-
Ἡρατοίνην ἈΕλάνδρη, .. ποδηµιώσουν οὔτε τούς μισούς. ἔαί φυσικά καγέ-
ἵμας ἀπό τούς νοικοκυθαίους δέν ἐννοοῦσε ν᾿ ἄδειά-
{ ἴσει τό σπίτιτου γιά νά τό γκθεµέσουν, «χάριν τῆς
᾿ουμοτομίας, χωρίς προηγουμένως νά ἀποξηκιωθεῖ.
"Ετσι ἡ ἐργασία γιά τό ἄνοιγμα τῶν τριῶν 2 εντρι-
ΣΕπειδή ὅμως ὃ 3Ἀαιθός

νία Δαμπράνου.

ἱ :
] ϐ Ὁ κ: Χρῆστος Γεωρ. Μι κῶν ΄ δρόμων σταμάτησε.
Γκαλόχρηστοις ἤρθε ἀπό τήν περνοῦσε καί ἡ Κυθδέρνηση εἶχε ἀποφασίσει νά ἕγ-
Ἱκοξάνη, ὅπου ὑπηρετεῖ στόν κατασταθεῖ τήν Τη τοῦ Δεκέμόρη 1894, στή και-
ἀνατέθηκε πιά στό διευθυντή

ΙΦΤΕ, γιὰ νά ἀνοικοδομήσει νούθγια πρωτεύουσα,
τό πατρικό του σπίτι, μαζί τῆς 2βοτυνοµίας νά ἐφαρμόσει τό σχέδιο τῆς ζτό-
:Μό τόν ναμθρό του Ἡ. Γιῶρ-ίλης, ὃ ὁποῖος ἔόγαλε µέ τή δία τούς κατοίκους ἅπό
ἴγο Ελυνό, ἤδη ἔρριξαν τρεῖς τά σπίτια τους πού θά γκρέμιξαν.

εταυμεντόπλοικες. Ακολούθησε «ἔδυρμός» τῶν ᾿ ἀθηναίων πού ἔμε-

[ο Φ Ὁ κ. ᾽Απόστόλος ἂν. αν χωρίς σπίτια. .

[Αντωνόπουλος διορίσθηκε | ᾿Από τήν περιπέτεια Λοιπόν αὐτή, ἔμεινε καὶ Ἡ
πού

«τόν σῆρε τό σχέδιο»,

στἁ ΚΑΤΕ Καλλιδέας 38Η: χαρακτηριστική φρᾶση:
διάφορες στε-

ἀξακολουθεῖ νά Λέγεται καΐ σήµερα σέ
᾿οιιτώσεις κακοτυχίας.

| ϐ Ὁ κ. Στέφανος 'Ἡ. ἵκα-
| ΒΟΡΕΙΟΔΗΜΟΤΕΣ ΕΝΩΘΕΙΤΕ
Ἡ ΓΙΑ ΝΑΓΙΝΕΙ ΜΙΑ Β{ΟΙΜΗΧΑΗΙΤΑ

᾿νῶν.

λύθας εἰσήχθη στή θεθλονιυιή |
Φεσσαλονίκης.

ΨΥΧΑΦΡΤΕΙΗ ΑΓΛΙΗ

μ.-.
᾽Αγόπη φυχοφώτεινῃ
γαλάζια οὐρανία
παντοῦ εἶσαι διάσπαρτη
στό σύμπαν, οαἰωνίοι.

Στοῦ Φὐρανοῦ τό σώματα
ατ ὁστέρια. στούς πλανΏτες.
στόν φωτεινό του ἢλιθ
στούς λαμπερούς κομῆτες.

"Απλωσε τίς φτερόῦγες σου
στή σκοτεινή τή γῆ µας
ὅπως Ἀφί πρῶτα φώτισε

τήν ἄκαρη ζωή µας.

Σύ πού πατῆλθες πόάποτε
[ένέμιοες τά νῆ µας
Ἰάγάπα φυχοφώτεινη
νο ἄλλαξες τὰ ζωή µας.

'Απ' τά γαλάξια μάτια σου
δυό φωτεινές ἀχτίδες

τά σγότη ἄς διαλύσθυνε
τίς μαῦρες νυχτερίδες.

Ἐπότισαν τά πέρατα
Ιτό μῖσος ἡ ποέοι

Τοἱ πόλεμοι, τά αἵματα
᾽σχοπός: ἃ ἀδιπία.

{

«Οὐράνιε πατέρα µας
δέξου τήν προσευχή µας
καὶ στεῖλε τήν ἀγόπη σου
στή σκοτεινή τή γῆ µας.-

Γ ΗΔΙΑΣ Κ. ΜΠΟΔΑΝΗΣ

;
:

) ΕΙΧΛΡΙΣΤΗΡΙΡ

Ἐγφρόξουμε τίς θερµότατες
εὐχαριστίες µας πρός ἕλους
τούς συγγενεῖς, γνωστούς καί

φίλους. πού συμµπαραστάθηκαν
στό θαρύ πένθος µας, γιά τό
θάνατο τοῦ ἀγαπημένου µας
πατέρα, ἀδελφοῦ καὶ θείου.
ΑΦΑΝΑΣΙΟΥΝ ΔΟΝ.
ΕΚΦΥΖΘΥΑΗ
Τά παιδιά του, τά ἀδέλφιο
του παί τά ἀνήφια του.
ΠΩΟΔΕΙΤΑΙ τό σπίτι Δη-
µητρίου Γ. Ἡρατοίνη (Δαλού
"Αη Τεώργη,
τοῦ αὐτομινητόδρομου.

ἐπί
Πλη-
στόν ἴδιον: Χπάρ-
᾽Αττινῆς

δα} στόν

βοφορίες
της ὅ. ᾽Αχαρναί
249551.

τεδ

ὸ συμπατριώτῆς µας Πρω-
ας τοῦ 40, ἀνθυποσμηναγός
ΕΥΑΕΡΕΔΟΣ ΕΚ. ΣΙΑΝΝΑ-
ΏΗΣ, πού ἔπεσε πβῶτος στόν
πόλεμο κατά τῶν Ἰταλῶν. Ἡ
Ἱπροτομή του ἔχει στηθεῖ τὸ
19786 στή Βασιλειάδα τῆς ἵα-
στοριᾶς. Ἐὐγενιχή πρφσφορά
τῆς πρθσωπογραφίας του, φι-
Ἀθτεχνηθείσα ἀπό τόν ἀἆδελ-

196 του κ. Ἀπῦρο ἴ.. Γιάνναρη
ἱκολλιτέχνη ζωγράφο,
