ΝΕΑΡΟΙ

ΓΕΩΡΓΙΤΣ ΜΝΟ!
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ.....

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ

Προέχει ἡ ἐπάρκεισ
γεροῦ, γιά ὕδρευση

Ἡ ἐφημερίδα µας ἐξέτασε λεπτοµεριακά τό

«Καυτό πρόθληµα: τῆς ὕδρευσης καί ἄρδευσης τοῦ

χώριοῦ, μέ εἰδικούς καί µέ ἀνθρώπους πού γνω-
Ρῥίζουν καλά τίς συνθῆκες καί τὴν ἐπικρατοῦσα
Κατάσταση, καί κατέληξαν, ὅτι πρέπει ἀπό τώρα,
νά προσανατολιζόµαστε σέ µιά μοναδική καί ἆ-
ποτελεσματικὴ λύση τοῦ προθλήµατος τῆς ὄδρευ-
σης.

Ἡ ἐφημερίδα µας καί οἱ εἰδικοί, δέν πιστεύουν
στά ἡμίμετρα, καί προτείνουν: Νά μαζευτοῦν µέ
χονδρούς μεταλλικούς σωλῆνες ὅλα τά νερά τοῦ
θουνοῦ, ἀπό Ἠτέρου Πλατάνα καί Παρασχέϊκα:
Επίσης ἀπό Μαλεθό, Πλατανάκι, πάνω καί κάτω
δέση᾽ καί νά γίνει µιά µεγάλη δεξαμενή, πού νά
χωράει ὅλα τά νερά τίς νύχτας, ἡ ὁποία νό, κλει-
δώνεται τίς νύχτες τοῦ κολοκαιριοῦ, διότι τή
νύχτα γίνεται ἡ µεγάλη σπατάλη τοῦ νεροῦ γιά
πότισμα’ δηλαδὴ, θάζουν τό λάστιχσ οἱ λαθροπο-
τίζοντες καί... κοιμῶνται, µέ ἀποτέλεσμοαι, τό πρωϊ
νόι µήν ἔχει ὁ κόσμος νεράκι, οὔτε γιά νά πιεῖ.
Αὐτό εἶναι ἐντελῶς ἀπαράδεκτο καί ἀνεπίτρεπτο
γιά τό Γεωργίτσι, µέ τά πολλά κρύα γερά του.
(Περικοί ποτίζουν ντάλα μεσημέρι, καί... ἡ ἁδια-
φορία στίς δόξες της...

"Όταν γίνει ἡπερισυλλογὴ ὅλων τῶν γερῶν µέ

Γθνόςς αωληνες,. δέν. θά. γίνεται διαρροή. οὔτε ἐξάτµιση

στ αὐλάκια, καί ἀσφαλῶς θά ὑπάρχει πλήρης ἑ-
πάρκεια νεροῦ γιά ὕδρευση καί... γιά ἄρδευση'
ὁπότε, ἀντί νεροφόρου. ὅλοι θά δεχθοῦν τήν τοπο-
θέτηση ὑδρομετρητῶν, καί ἀναγκαστικά θά πε-
Ριορίσουν τὴν ἀλόγιστη σπατάλη γιό, ἄρδευση.
᾽Αλλά καί τό πότισμα, θά μπορεῖ ὁ καθένας νά
τό ρυθμίζει τήν ἡμέρα, µέ τό νέο σύστηµα, «κα-
τά σταγόνα», µέ τό ὁποῖο δέ γίνεται ἄσκοπη ἆᾱ-
πώλεια γεροῦ.

Προπγγὲς οὐμππτριωτῶν.

8 'Ο συμπατριώτης µας 'Ὑποστράτηγος κ. Α6Α]
ΝΑΣΙΟΣ ΕΥΑΓ. ΠΑΠΑΣΤΑΘΗΣ, πού ἦταν 4ι-
οικητής τῆς ΧΙΙ Μεραρχίας, προήχθη κατ ἔπιλο- |
γήν εἰς ᾿Αντιοτράτηγον, καί ἀνέλαξε τή Διοίκηση |
τῆς ΑΣ4ΚΝ. !

Ἡ ἐπάξια προαγωγή του τιμᾶ σό χωριό µας καί τό
ο ᾗ «ΣΥ 4 ῇ 3 /
παθιστᾶ ὑπερήφανο. “Ἡ ἐφημερίδα µας τοῦ ἅπευ- |
θύνει θερµότατα συγχαρηπήρια, καί τοῦ εὔχεται ὃ-]
γεία, δύναμη καί συνεχῆ ἀνοδική πορεία.

9 Ὁ κ. ΕΥΑΓΓΕΔΛΟΣ 4Θ. ΑΝΔΡΙΑΝΟΣ ἀπό:

τό Καστόρι, πού ῆταν πρόεδρος ᾿Εφετῶν, προήχθη,
εἰς ᾿ Αρεοπαγίτην. 'Ἡ ἐφημερίδα µας τοῦ ἐκφράξει

θερµότατα συγχαρητήρια καί τοῦ εὔχεται ὀφεία,

Ἡ , β ͵ , - α
καί σιορεία σιρός τό ἀνώτατο σκαλοπάτι τοῦ ἸΝαοῦ:

τῆς Θέμιδος.
{
6 Ο συμπατριώτης µας Σμηναγός κ. ΠΑΝΑΓΙΩ
ΤΗΣ ΣΠ. ΤΣΙΧ4ΗΣ προήχθη κατ) ἐκλογήν εἷς)
᾿ΕἘπισμηναγόν. Ἡ ἐφημερίδα µας τόν συγχαέρει'
[
θερμά, καί τοῦ εὔχεται ὀλόθερμα καί εἲς ἀνώτερα. |
9 ΠΡΩΤΟΔΙΚΕΣ διορίστηκαν πρόσφατα οἳι
συμπατριώτισσές µας Μαρία 1. Παχύγιαννη, Κική ἱ
1. Σμυρνιοῦ καί ὃ ΠΤεριιλῆς Χ. Βέργαδος. {
|

ὁ Προήχθηκε σε Ζυνταγ)χη τῆς Στρ. Δικαιοσύ-]
γης ὅ Δημ. Χρ. ᾿Αρθανίτης ἀπό τόν "Αγ. Κωνλνοι
(κουνιάδος Ν. ΠΠ. Τσερωτᾶ) καί ὑπηρετεῖ στή Δ) ᾿
ση Διωιαστικοῦ καὶ στό Νομικό Γραφεῖο τοῦ κ. |
ΠΙρωθυτιουργοῦ. ' |

Θερμότερα συγχαρητήρια |

αμ .- ---
--.

! σροώθηση τῶν προθληµότων σέ ὅλους τούς τομεῖς.

δι ΑΛ

Μο ΜΗΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥΓΕΤΟΥ

- ριωνένοι Χθιώνοθοῦ κου
τρ εἴου Ἑ. ια

Χαιλοὶν δι 151.33

πουθενα ΑΕΝ 4 ΒΡΗΣΕ
ΘΡΑΜΟΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η, ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23ἱ00 Λυκούργου 27 πλ, 26076

Θον ΦΥ. 45 - 19 ὥεθρουαρίου 1985

ἼΘος Χρόνος

Ακόμα ὃγας χρόνος προσπαθειῶν, ράσης καί
προσφορᾶς τῆς ἐφημερίδας µας. Τό «ΓΕΩΡΓΙ.
ΤΣΤΙ» μπαίνει µέ αὐτό τό φύλλο στόν Θο χρόνο τῆς
ἐκδοτιωκῆς του ξωῆς. "Ένα ἀξιόλογο γνωμικό λέει:
«Ίά ἔργα δείχνουν ποιός εἶσαι». Αν ἀναλοφισθεῖ
αανείς πόσα πολλά λέγονπαι καί πόσα λίγα... σεραγ-
ματοσοιοῦνται. Δέν εἶναι ὅμως πάντα γιά ἐπίκριση
τά σολλά λόγια, ἰδίως ὅταν ἐκπορεύονται ἀπό εὖγε-
νωεή καί εὐσεινήδητη πρόθεση, ὅταν ἁμολουθοῦν ἔκ
Φραση δραματισμῶν καὶ ὥραίων ἰδανωιῶν. Τό κα-
κό ἀρχίξει ἀπό τή στιγµή σού τά λόγια παραμένουν
λόγια.

Σόλος τοῦ τύπου εἶναι: ἣ ἐνημέρωση, ἡ διακίνη-
ση τῶν ἰδεῶν, ἣ ἐνθάρρυνση γιά.σερόοδο, ᾗ καλο-
προαίρετη κριτωκή καί ὑποδείξεις γιά ἔργια ἐφωιτά.
Τό πρωτοπόρο «ΓΕΩΡΓΙΤΙΣΙ» πού γέννησε ἄλλες
4 ἐφημερίδες, ἀγωνίστηκε γιά τήν ἀνάκαμινη τῶν
χωριῶν µας, στηριζόµενο στήν ἀγάπη μαίΐ τή συµ-
παράσταση ὅλων τῶν συμπατριωτῶν, ἀντιιαλεύον-
τας τίς ἀνείξοες συνθῆκες »ιαί ὀδεύοντας µέ συνέ-
πεια τό δρόµο τῆς προκοπῆς, πρός στόχους πραγµα-
τοποιήσιµους. "Όμως περάσαµε καί δίσεκτα χοό-
νια, πού πολλές φορές ὁδηγοῦν σέ ἀπογοήτευση, σέ
ἐγματάλειψη τῶν καλῶν ἐπιδιώξεων καί «μουδιά-
ζουν» τή θούληση.

Εκτός ἀπό τήν ἐνημέρωση τῶν συμπατριωτῶν,
Ροθυφαία͵ ἐιτεύγματα, πού ξεφεύγουν ἀπό τές ἔπι-
διώξεις ἕνός ἐπιαρχιακοῦ ἐντύπου, »αί σροσλαμθά-
νουν διαστάσεις ᾿Εθνικῆς πράξης, ἀποτέλεσαν: ἥ
µεθοδική ἐνθάρρυνση τῆς ἀνοωκοδόμησης καί ὅλων
τῶν σπροοδευτωιῶν νέων, οἳ ἄοκνες κ ἔπίμονες ἐ-
νέργειες γιά ἀνέγερση µνηµείου τῶν ἃ ἀεροπόρων
µας, ἡ στοχασµένη καὶ εὔστοχη περοθολή τοῦ χωρι-
οὗ µας, πού τώρα, ὅλοι τό λένε, «Ἱπαλκόνι τοῦ Τα
Ὀγέτου», ἡ προβολή τοῦ Ξενοδοχείου καί ὅλης τῆς
περιοχῆς, ἢ ἐπίμονη, ὑπομονετωκή, μᾶλλον }αἴδου-
οινή ἐπιμονή γιά δενδροφύτευση, πού... δεχτήκαµε
καΐ εἰρωνεῖες ἀκόμα γι αὐτή τήν ἐμμονή µας, ἡἢ
προοσάθεια γιά σύγκληση συνεδρίου, καί γενωιά ἡ

Αλλοι θά κρίνουν, ἄν καί κατά πόσον ἡ συµβο-
Λή µας ὑπῆρξε θετωκή. ᾿Εμεῖς ὀφείλουμε νά εὖχα-
θιστήσουµε τούς ἁγαπητούς ἀναγνῶστες, τούς Κἓ-
Ἀλεκτούς συνεργάτες καί φίλους µας, πού μᾶς τί-
µησαν καί μᾶς τιμοῦν µέ τήν ἐμπιστοσύνη τους, καί
νά τούς διαθεθαιώσουµε, ὅτι θά συνοπίσουµε τόν
ἀγώνα ἀκλόνητοι στίς ἐπάλξεις.

"Ἀάώροι ἂναμυπκιῆς

ΤΕΣΣΕΡΙΣ νέοι χῶροι ἀναψυχῆς δημιουργοῦν-
ται ἀπό τίς Δασικές 'Ὑπηρεσίες τοῦ Νομοῦ. Στό
Σύθειο, στά Ῥρέσθενα, οτήν .᾿ Αναθρυτή καί 1Ταλαι
οπαναγιάἀ, συνολωκῆς δαπάνης δ.940.Ο0ΟΟ δραχ.

ΙΑ ΤΟ ’δδ ἔχει προγραμματισθεῖ ἤ δηµιουργία
καὶ ἄλλων χώρων στό Ι]άρνωνα καί ἀνατολικό Ταὔ
γετο. Παρακαλοῦμε θερμά τούς ἁρμοδίους, νά συµ-
περιληφθεῖ καί τό Γεωργίτσι. ᾿Ενδείκνυται ᾗ µα-

γευτωκή τοποθεσία στόν Προφήπη ᾿Ἠλία, πού πα- τοιάνων. Ἐκτιμώντας τή χρη
θέχει θαυμάσιο περιβάλλον καί θρίσκεται οτήν κυ-]σιμότητά του, τό εἶχε ἀρχίσει
θιολεξία, µέσα σέ ἀλήθινό πνεύμονα ἀνατινοῆς. Επί παλαιότερα στή Ὑπάρτη, ἡ ἐ-
πλέον, εἶναι ἐπί τοῦ ἐπαρχιανοῦ δρόµου, κοντά στή φημερίδα «Γεωργίτοι», ἀλλά
Σπάρτη καί ἀνάμεσα σέ πολλά χωριά, μέ ἑλατοδά- τῆς ἦταν δύσκολο νά ἔπεκτα-

σος καί γερό. ᾿ Ακόμα, χάρη στή προσφορά τοῦ ῥὃ-
δοντίατρου κ. ᾿ Αθανασίου 1Β. Παπασπάθη, διαθέτει
{8 παγκάκια καθίσματα καί τραπέξια. Διαμόρφω-

ση τοῦ χώρου ὑπολοίπεται, ὑπόστεγα, παΐ 3 δροµί- “Ἀύνδεσμο Γεωργιτσιάνων ᾿Ατ

σκοι πρός τό ἑλατοδάοος.

ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΜΕ ΘΕΡΜΑ, ΝΑ ΣΤΕΙΛΟΥΝ
ΤΗ ΣΥΒΔΡΟΜΗ, ΟΣΟΙ ΚΑΘΥΣΤΕΡΟΥΝ

απηφυάμνα πογαα ΣΧν:.

/

..

| πού

Ἔκκληση γιά ἀνταλλαγή
ἀπόψέων στὀ Α΄’ Συνέδριο

ΚΑΛΟΥΝΤΑΙ ὅσοι ἐπιθυμοῦν καί ὅσοι μποροῦν,
νά ἔλθουν στό Γεωργίτσι, τό καλοκαίρι τοῦ 86,
μέτήν εὐκαιρία ἄς μᾶς φέρουν, ὅσοι ἔχουν μιά κα-
λΛή ἰδέα, γιά ἵδρυση κάποιας 6ιόσιµης θιοτεχνίας,
ἤ διοµηχανίας, ἤ ζωοπαραγωγῆς, ἤ ἄν μποροῦν νά
συμθάλλουν σέ κάποιο παραγῶγικό ἔργο, ἤ σπτροαο-
δοφόρο ἐπάγγελμα": (Στό Καβτρῦ εῆς Κυνουρίας ἓ-
νας ἵδρυσε διοτεχνία πριονιῶγλκλαδεύματος, κα...
ἐφοδιάξει ὅλη τήν Ελλάδα ή Μέση Ανατολή,
ἄς φτιάξει κάποιος κάτι ἄλλολλ Ἡ ἰδέα πού θά μᾶς |
φέρουν καί ἡ ἐλεύθερη ἔκφρασλλ τῆς γνώμης τους, ᾽ |
ὁπωσδήσιοτε θά κάνει φιαλό στό χωριό. Γιά ἐπίτευ-
ξη προόδου, ἐκεῖνο πού µετράει, εἶναι ὅ παράγων

ἄνθρωπος.

Τούς περιμένουμε µέ στοργή, καί µέ ἄνοιχτές τίς
καρδιές µας. Οἳ τοπικοί φορεῖς, µέ ἐπικεφαλῆς τή
Ἐοινότητα, θά κάνουν ὅ,τι μποροῦν, γιά τήν ὅσο
τό δυνατόν εὐχάριστη διαμονή τουὺς.... Στό χωριό,
πού δέν διαθέτει µεγάλες ἀνέσεις, θά προσφέρουμε
τά στοιχειώδη, ἄν κακοπεράσουν καί λιγάκι, θά εἴ-
ναι γιά νά προσκυνήσουν τά πατρικά χώματα, νά ἵ-
δοῦν τούς συγγενεῖς τους, ἤ νά ἀνάψουν ἕνα κερὶ
στόν τάφο τῆς μάνας τους.

1 ἐφημερίδα µας ὑπεσχέθη, καί θά µερμινήσει
γιά τήν ὅμαδική ξενάγηση, στούς ἀρχαιολογωιούς
χώρους τῆς Πελοποννήσου καί τῆς ᾿Απτικῆς. :6.

-600:000-ξένοι ἔρχονεαιικάθε-χρόνο καί μοητεύον........ ...
ται ἀπό τά ἀρχαῖα µας, γιατί νά µή τά θαυμάσουν
καΐ τά ξενητεµένα παιδιά µας; καί ἰδιαίτερα ὅσοι
γεννήθηνιαν στό ἐξωτερωκό;

κ. Πππανδῃέου στή ΣπλρΊΙ.

τίς 14-11-84, στήν αἴθουσα τοῦ ᾿Εργατικοῦ
Κέντρου Σπάρτης, ἔγινε ἐκδήλωση.; τῆς "Ένωσης
Γυναιιῶν Ἑλλάδος, µέ ἐπωιεφαλῆς τήν πρόεδρο
τῆς "Ἔνίνωσης κ. Μαργαρίτα Παπανδρέου. ..

2τό σύντομο χαιρετιόµό της ᾗ κ. Παπανδρέου ᾱ-
ναφέρθηκε στόὀ παγκόσμιο γυναικεῖο κίνημα, στίς
ἐπιδιώξεις καὶ τούς στόχους τῶν γυναικῶν ὅλης
τῆς γῆς, γιά εἰρήνη, κοινωνική δικαιοσύνη καί ᾖἵ-
σότητα, καέ τόνισε ὅτι, στόχος τῶν γυναικῶν δέν
εἶναι νά ὑπερισχύσουν ἔναντι τῶν ἀνδρῶν, ἀλλά νά |
συνεργασθοῦν ἰσότυμα µαξδί τους. ι

Κεντρωή ὁμιλήτρια ἦταν ἤ λάκια Γεννηματᾶ,
πού ἔκανε µιά ἀναδρομή, στούς παληούς καί νέους
ἀγῶνες τῆς γυναίκας σέ ὅλον τόν κόσµο, στή κοι-
νωνική της ἀναγγώριση, στή θέση πού κατέχουν
σήµερα οἳ γυναῖκες σέ κάθε τοµέα καί ἐπίπεδο τῆς
ζωῆς. Ἁτή συγκένπρωση παρεθρέθηραν οἳ ἀρχές
τοῦ πόπου καΐ πλῆθος κόσμου. ἀπ{ἵ{. π

Κατάλογος Γεωργιτσιάνων

λύ χρήσιµου κατάλογου, τό-
σο γιά τούς σύγχρονους Γεωρ
γιτσοιάνους καί τούς γυναιχο-

Πληροφορούμεβδα, ὅτι σύντο
µα θά τυπωθεῖ σέ τεῦχος, ὁ
ποτάλθγοά ὅλων τῶν Γεωργι
πατριῶτες µας, πού θά τούς
θοηθήσει νά ἀλληλογνωρι-
σθοῦν, ὅσο καὶ γιά τούς ἐπι-
γόνους, πού χάρη σ᾿ αὐτέν
τόν κατάλογο, θά διατηρή-
θεῖ πέρα ἀπό τήν Έδρα της. Ισουν τή µεταξύ τους ἐπαφή,

Μέ τήν εὐκαιρία, ἀπευθύ-
νει θερμά συγχαρητήρια ατό

καί θά ξέρουν ἀπό ποῦ χρα-
τόει ἡ σχθύφια τους, ποῖοι ἤ-

[ ἵ .ἶταν οἱ πρόγονοί τους πόσοι
τικῆς, καί ἰδιαίτερα στόν πρό

Εδρό του κ. Γιάννη Κούτση,
ἀδίσταχτα προχώρησε
στήν ὑλοποίηση αὐτοῦ τφῦ πο |νένας.

ἤτανε, καί τί ἔχαναν, Καλό

εἶναι νά µή παραλειφθεῖ χκα-
