..

ΤΕΩΡΤΤΤΣΙ

Ε2Φ0μΘΛΟΕ 212
Μιά µέρα ἀνοιξιάτικῃ µία πανώρια πόρῃ
πήγαινε μέ τή στάµνο της στὀν ὅμο εἰς τή θρύση
νερό ἀπ᾿ τό κρυστάλλινο τή στάµνα νά γεμίσει.
Στό δρόµο που ἐγύριζε µέ τό σταμνί γεμάτο,
ἕνας διαθάτης ἔτυχε νά τήνε συναντήσει.
Εἶχε κι’ αὐτός πδρµοστασιά λαχταριστή πανώρια
πι’ ὅταν τὴ νέα σίµωσε ἔχθαμθος τήν κοιτοῦσε
καί ἡ καρδιά του πτύπαγε ἁἀστραποθολημένη.
Σταμάτησε τή νιά, μιά χάρη τῆς ζητοῦσε,
λίγο νερό ἀπ᾿ τό στομνί νά πιεῖ γιατί διφοῦσε. |
Ἡ νέο τούδωσε νερό καί ὅλο τόν χοιτοῦσε.
Τότε ὃ νιός ξεθάρεφε καί ντροπαλός τῆς λέει
Πές µου πανέµόρφη χυρά θέλεις νά γίνω σκλάθος σου
ἐγώ νά σέ φροντίζω, νά γίνωµε ζευγάρι; ρώτησε τή μάνα
σου ἄν δές, καί γώ ταχυά θά ξαναρθῷ ἐδῶ νά µαπαντήσεις.
Ἡ κόρη τόν ἐχοίταζε ἔπστατική καί τελικά τοῦ λέει:

' Ἐγώ μαι κόρη ὀρφανή καί τόν παπά τῆς ἐκχλησιᾶς

πηγαίνω νά θοηθήσω, κι’ αὔτόν ἔχω γιά σύμέουλο, γι’ αὐτό
πού μοῦ προτείνεις. "Αν θέλεις πήγαινε ἐσύ νά τόν ρωτή-
σεις καί ἄν αὑτός σοῦ πεῖ τὸ ναί, ἐγώ θά τόν ἀχούσω,
γιατί Ίναι ἄνθρωπος σοφός, ὅάν Θεοῦ ἀπόστολος εὐθύς δά
σ ἀπαντήσει. Καλά λοιπόν θά πάω αὔριο ταχυά νά τόν
Ρωτήσω καί θάρθω πάλι ἐδδ νά σέ πληροφορήσω.᾽
Ξεκίνησε ὃ νιός καί πάει στό Σωκκλήσι

προσκύνησε τήν Παναγιά καὶ τόν παπά δυγώνει

τό χέρι τοῦ φιλᾶ καί τόν παροφιαλάει.

Πάτερ µου τόν ρωτᾶ ἐξομολόγηση ζητῶ μπορεῖς νά µέ ᾱ-
Ἀούσσις λέγε παιδί µου ὅμως, τά πρίµατά σου νά μοῦ πεῖς
πέρα γιά πέρα ὅλα.

Ὁ νιός γονατιστός τόν πόνο τῆς παρδιᾶς του διηγεῖται. .
Ὁ παπάς σήχωσε τά χέρια του φηλά πα ὅλο συλλογιέται,

ἀπ᾿ τό Φεό ἀπόχριση νά τοῦ δοθεῖ δίκαια ν᾿ ἁπαντήσει.
Ὁ νιές περίμενε σχυφτός µέ ἀγωνία πόση]...
ν᾿ ἀἁχούσει, ἀπόγαμε ὁ ἅμοιρος καὶ τόν παπά
ρωτάει. Παπά τί συλλογάσαι;

Πές µου παιδί µου ἐρωτᾶ, τήν ἀγαπᾶς τόσο πολύ;
Παπά µου ἄν εἶναι ἁγιάτρευτο τό κρίμα ν᾿ ἀγαπόω,
πές µου τό χαί ἐγώ παλόγερος δά γίνω.

Ὁ Γέροντας μέ δάκρυα θερμά τόν νε σηκώνει καί
μέ κατάνυξη πολύ τοῦ ἁπαντδς

τόν γέροντα

:ᾶντήν ἀγάπησες πολύ συχωρεµένος νάσαι.

ΤΝ.Χ. ΠΑΤΡΟΝΙΚΦΔΑΣ - Χημικός Βιολόγος

Παλιτιπτ. Σή] ΣύλληΥ. [ε [εί βγΙΤΕ(0!

Ὃ Πολιτιστικός. Σύλλογος Γεωργιτσίου ἔχει ἆνα-,
κυρήξει τό καλοναίρι τοῦ δδ σάν «καλοκαίρι τῶν
ξενησεµένων Γεωργιποιάνων». Πιοπεύξισώς τό κα
Λομαίρι . αὐτό θά μείνει ἀξέχαστο γιά -- τούς:
Γεωργιτσιάνους.

Θά μείνει ἀξέχαστο γιατί θά δώσει τήν εὐκαιρία
σέ πολλούς: ἀπό τούς ξενητεµένους ΣΓεωργιασιάνους
νά ἐπισκεφθοῦνε τό τόπο πού τόσο ἁγαπᾶνε, µά πού
εἶναι ἀναγιασμένοι νά ζοῦνε μακρυά του, καΐ νά
συναντηθοῦνε τόσο µέ τούς πατριῶτες τους πού ξοῦ
νε σέ ἄλλες χῶρες ὅσο μαί µέ τούς Γεωργιτσιάνους
πού πιαραμένουν συστοί φύλακες τοῦ χωριοῦ µας.
"Ὅλους ἐσᾶς θά σᾶς περιμένουν εἴτε οἳ γονεῖς »εαί
τά ἀδέλφια σας εἴτε κάποιος φίλος ἤ συγγενής.

Τό καλοκαίρι τοῦ ᾿δ6 θά μείνει ἀξέχαστο γιατί
θά δώσει τήν εὐκαιρία οέ ὅλους τούς Γεωργυτοιά-
νους νά συµμετάσχουνε στίς ἐκδηλώσεις σού θά
διοργανώσει ὁ Πολιπισπωιός Σύλλογος µέ στόχο τό
δαναξωνπάνεµα τῶν ἠθῶν καί ἐθίμων τοῦ χωριοῦ
μας.. ἀ- Ὁ
Θά μείνει ἀξέχασεο καί γιά αὐτοὺς πού θά. ὅπι-
σκεφθοῦνε γιά πρὠτη φορά τή πατρίδα πού γεννή-
θηκαν οοαί ἔζησαν οἳ γονεῖς τους πιαί οἳ παπσιούλη-
δές τους, τή πατρίδα γιά τήν ὁποία θ) ἀκοῦνε τόσα
σεράγµατα καὶ τά ὁποῖα ἄν δοῦν ἀπιὰ κοντά θά τούς
κάνουν περήφανους γιά τή καπαγωγή τους.

"Ὅλοι Λοωπτόν τό μαλοκαίρι στό Γεωργίτσοι.

ΠΜ ἐσιατριωτωιούς χαιρετισμούς
'Ο Πολιτιοπωιός Σύλλογος
ΙΥΔΡΕΥΣΗ

᾿Επανερχόµενος στό θέµα "Ύδρευση, ὃ Πολιτι-
στωός Σύλλογος παραμαλεῖ, -γιά ἄλλη µιά «φορά,
τή Κοινότηπα νά ζηπήσει ἀπ τή Νομαρχία τή σύν-
ταξη μελέτης γιά τήν ὅλῆὴ ματάοταση τοῦ συστήµα-

τος «"Ὑδραγωγεῖο» πρίν προχωρήσει στή διάθεση

τῶν ὃ.δΟ0Ο.ΟΟ0. δρχ. πού χορηγήθηνιαν φέτος στό
χωριό µας γιά τήν δριστωκή τακεονιοίηση ποῦ θέµα”
τος «Νερό».
Γιά τό Πολιτιστικό Σύλλογο
“Ὁ. Ἰοόεδρος
Γιατράκος Διονύσης ΄-

"]νά γίνει ἕνοας µαγεντικός χὸ

κ. Σημίτης ἀναχκοίνωσε {ά ἕ-

Σελίδα 4 --

ΑΝΑΔΑΣΟΣΗ

Πα τὰ τό Φενυοθοκεῖος
ΜΕ ΚΑΣΤΑΝΙΕΣ .--”-. Ξ |
μυ Χάρις στή µεγάλη δωρεά

Ἡ ἁρμέδια Δασική Ὕπηρε ]ἓκ 250.000 δρχ. πού πρόσφερε
σία μᾶς θεθαιώνει ὅτι, γιά |ὸ ἐχλεκτός συμπατριώτης µας
τήν ἀναδάσωση τῆς περιοχῆς |κ. ΜΑΡΙΝΟΣ 1. ΠΑΡΑΒΑ-
Τεωργιτοσίου µέ Καστανιές,|λΦΣ, εἲς μνήμην τοῦ θανάν-
ἀναμένεται ἡ χρηματοδότη- ]τος πατέρα του, ΙΣΑΝΝΟΥΧ
ση τοῦ ἔργου, χαθώς καί γιά! ΠΑΡΑΡΒΑΔΟΥ, γιά ἀγορά
τό δασικό δρόµο πού δά περά|χαί ἐγπατάσταση σωμάτων
σει πάνω ἀπό τά χωριά: Γε-]|χεντρικῆς θέρμανσης, τό Ἔξ-
ὠργίτσι - ᾽Αγόριανη - Άογκα |νοδοχεῖο Γεωργιτσίου ἐξοπλί
νίνο, Ἐπίσης μελετᾶται ἡ ᾱ- Ιξεται ἅρτια, καί θά λειτουρ-
ξιοποίηση τῆς περιοχῆς τοῦ | γεῖ ἀπρόσποπτα καί τό χει-
Προφήτου Ἠλία, καί ὅλης |μῶνα.
τῆς δασικῆς του ἔχτασης, γιά

- Ὁ ἀείμνηστος Γιάννης
Παράέαλος - γυναικοπατριώ
της µας - σύζυγος τῆς ᾿Αγγε-
λικῆς Δημήτρη Τσαγγάρη, ᾱ- ο
γαποῦσε πολύ τό Γεωργίτοι καὶ τό ἐπισκεφτόταν συχνά.
Ὁ γιός του κ. Μαρίνος στή μνήμη τοῦ πατέρα του, ἀνέ- ἶ
λαθε ἐπίσης τήν ἐξ ὀλοκλήρου ἀποχατάσταση καί ἐξωραϊ- ]
σμό τῆς Τσαγγαρέϊπης θρύσης. Ἡ ἐφημερίδα µας τοῦ ἆᾱ-
πευθύνει ἕνα µεγάλο εὖγνε.

ρος ἀναφυχῆς.

Σ) ΕΡΗΜΙΚΟ
ΞΩΙΚΕΛΗΣΙ

Χαράματα δέ νά 6ρεθό
σ’ ἐρημικό ξωκλήσι,
ν᾿ ἀνοίξω τήν πορτούλα του [
νά τρίξουν οἱ ριζέλες. κ“.

Ψάλτης δέ θέλω ν᾿ ἀχουστεῖ, ά σ) Πα τε ΒΣΡ 6) ο τ »
οὔτε Παπάς στήν Πύλη. |
Ν’ ἀνάφω µόνο ἕνα περί. (Δελτίο τῆς ιο τῆς Νομαρχίας) ῃ

Καΐ στή χλωμή του φλόγα, 4 ἱ
νά δῷ στή φάτνη τό Χριστό, Δάθαµμε τό πολυσέλιδο δελτίο «ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ». ἱ
ὅπου χαμογελάει, Εΐναι ἔκδοση τῆς Νομαρχίας Δακωνίας, Αεκέμβρη ἶ
κι’ ἁπλώνει τά χεράκια του, 19δ84, γιά τή σωστή -ταί ἄντικειμεγική πληροφόρη :
τόν ΚΟΣΜΟ ν’ ἀγκαλιάσει. [ση τοῦ πολίτη πάνω σέ θέµατα πού τὀν ἀφοροῦν. |
Χριστούγεννα 19864 δείς 898 σελίδες, ἀναφέρονται ὅλα τά συντελού-͵
ΤΙΑΝΝΗΣ ΚΟΡΖΗΣ µενα ἔργα στό Νομό, προχωροῦν µέ ταχύτατο ϱυθ-]
µό νέα προγράµµατα, ἱκανοποιοῦνται χρόνιες ἀνά-
γκες τῶν Δήμων καί Κοινοτήτων, καί Λύνονπαι θα-
σικά προθλήματα ἔργων ὑποδομῆς.
ΠΜέτήν «ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ», ὃ κάθε πολίτης, - ἀντί ͵
τῆς σκόπιµής καί τυχαίας παρασπληροφόρησης, - θά.

ἔχει τά ἀπαραίτητα στοιχεῖα γιά ἀντικειμεν:κές »ερί-
Ὕ.ἶσεις, θεµελιωμένες ἀπόψεις, καί προτάσεις.

ΕΝΙΣΧΥΣΗ
ΕΛΑΙΟΛΑΔΟΥ
Ὅ Ὑπουργός Γεωργίας κ.

ἳ
ἵ

ξῆς: ἀπό τό Συμθούλιο ἱ
πουργῶν Γεωργίας τῆς Ἐ.Ο.] --Μέ τήν εὐκαιρία αὐτῆς τῆς ἔκδοσης, ὃ Ἠομάρ- |
Κ.. ἀποφασίοτηκε τό ὕφος τῆς ]χης Λακωνίας κ. ΓΙΑΝΝΗΣ ΣΑΒΑΛΑΝΟΣ, ἆ- '
ἐνίσχυσης στήν πατανόάλωση, πευθύνει ο) ὅλους τούς κατοίκους τοῦ Νομοῦ καί
απού δά χορηγεῖται στό ἐλαιό- τούς ἁπανπαχοῦ Δάκωνες, θερµότατες εὐχές, γιά
λαδο πδύ τυποποιεῖται σέ ον- προσωπωκή καί οἴκογενειακή ὄγεία καὶ εὐτυχία, καί
σπευασίες μικρότερες τῶν 5 ἕγα δημιουργικό καέ εἰρηνικό 19586.
λίτρων καθορίστηκε γιά τή [τι
χώρα µας σἑ 39,25 δρχ. τό κ. | [
Ἡ ἀπόφαση αὐτή πραγµα-;
τοποιήθηκε µέ ἐπιτυχία μέσα |
σέ ἐχθρικό κλῖμα διατεραγµά- |

Ελεήβεῃῦ ΠπγεΠῦτήμῦ η ΣΠήβΤΠΕΙ

Τό 'Ὑπουργεῖο ΙΠολικισμοῦ καί ᾿Επισοτημῶν σέ
τευσης, ποὺ δικµορφώθηκε κύ ισυνεργασία µέπό Δῆμο Σπαρτιατῶν καί τήν 1νευ-
ρια ἐξ αἴτίας τῆς ἀπαίτησης ματωκή "Ἑστία Σπάρτης, συνεχίζει γιά 6ο χοόνο
τῶν Βορείων χωρῶν γιά μεί- ᾿τή λειτουργία τοῦ Ε.Π. Σπάρτης, µέ τίς ἑξῆς δια-
ὠὧση ἤ καί μηδενισμό τῆς ἑνί- υλέξεις:

σχυσης στήν χἀτανάλωση, ἐ-

νῶ ἡ μειωμένη τιµή γιά τόν 3.1. Φεβρουαρίου ὅ κ. ᾿Ανδρέας Δημητρόπουλος,

καταναλωτή δέν θά ἔχει στό ἰ
εἰσόδημα τοῦ παραγωγοῦ να
µιά ἐπίπτωση. |

««ΔΩΡΕΕΣ ΣΤΟ...
ΑΣΥΛΟ ΑΝΙΑΤΩΝ

Δημ. Καλλιάνης δρχ. 109.000
Σπῦρος Δημάκης 4.000
᾿Αναστάσιος Κατσαρός 10.000
Σχολεῖο Ἀογγανίχου 6.009
Χρῆστος Πατοιλίθας, εἰς Ῥνή
µην πατρός του Σπυρίδωνος
καὶ θείου Παναγιώτου 2.000
Μιχαλόχρῃστοις 30.550
᾽Αρχ. π. Β. Γιανναχάχης 5000
Οἵκ. Ε.. ᾿Ασημακοπεύλου καὶ

οἶκ. Ἀθύλας ΥΓ. Μπεινκῃ 5.000 |

Σύλλογος τῶν ἐν
Λογγανιχιωτῶν 15.000
Δημήτριος Καραλέμας 4.000
Διαμάντω Ῥέργαδου εἰς µνή-
µην νονέων της 20.009
Φὓῦ, Κων. Γ. Ὑταυρόπουλου
εἰς μνήμην τον ο 19 900

᾽Αττικῃ

μέ θέµα: «Ἡ συνταγματική: προστασία τοῦ ἀνθρώ-
σου ἀπό τήν ἰδιωτωκή ἐξουσία».

358 Φεέξρουαρίου ὃ κ. Χρῆστος Γιανναρᾶς, µέ θέ-
µα: «'Ορθολογισµός - ᾿ Ανορθολογισμός καΐ πολιτι-
κές συνέπειες».

π Παρτίου, υ] σε. Ἐ. ατεοΐνα Μανώὠλόπούλου -Β αρ-
[βιτοιώτη, µέ θέµα: «Διεθνής τρομοκρατία».

14 Μαρτίου ὃ κ. Γεράσιμος Ῥηγάτος, µέ θέµα:
«)]Πατρικές τιληοοφορίες στό δηµοτωιό µας τρα-
γούδι».

Γιά τές ὑπόλοωπες δμιλίες µέχρι τό Πάσχα (21
καί 38) Μαρτίου) θά ἀκολουθήσει νέα ἀνακοίνωση.

ο Ἡ

Ἐδο ΓΙΩΟΩΡΡΙΤΣ1! ΕἘδο ΓΙΩΡΓΙΤΣΗΙ

ὠὓῦλα τά ὀνόματο ἤτανε στό μάρμαρο γραμμένα -

μά τό δικό σου τ’ ὄνομα στό χιόνι ἧταν γραμμένο:

κι’ ἔπεσαν µπόρες καί θροχές πι’ ἐλυώσανε τά χιόνια...
Σέ πῆρε ὁ χάρος χι’ ἔφυγες στῆς ἀρνησιᾶς τούς κάμπους.
π᾿ ἀρνιέται ἡ μάνα τό παιδί - παΐ τό παιδί τή μάνα... .

π᾿ ἀρνιέται καὶ τ᾽ ἀντρόγενο τό πολυαγαπημένο]

ΙΜΠΙΡΜΗΙΑΗΣ (Ἡ- ΓΙΟΡΡΓΟΣ ΚΦΥΡΕΜΠΗΣ) ΄

ΙΑΣΦΑΛΤΟΔΡΟΜΟΙ

᾿Ασφαλτοστρώθηναν πρόσ-
Φφατο: οἱ δρόμοι: ᾿Από Τρία
Αὐλάκια Περιδόλιοα (µέ τμῆ-
μοι παΐ µέσα στό χωριό) πρός
Πελλάνα να Πορδάλι καί ᾱ-
πὀ ᾽Αγόριανη - Δογκανίχο,

Διαπλατύνσεις ὄγιναν: ᾱ-
πὀ ᾽Αγόριανη πρός "Αν. Κων
στ)νο καί ἀπό Λογκανίκο
πρός Βεργαδέϊχα. Στό Γεωρ-

γίτσι ἑχτός ἀπό τή διάνοιξη.

ἀπό "Αη-Γεώργη πρός ἹΠαρα-
σχέῦια ταιμεντοστρώθηκε ᾱ-
πό Κρύα Βρύση πρός "Αγ. δη
μήτριφ.

ΑΛΛΗΛΟΓΡΑΦΙΑ

Σέ ὅσους μᾶς ἔστειλαν εὖ-
χετήριες κάρτες, παΐ δέ µπο-
ῥρέσαµε νά ἀπαντήσουμε µέ ἐ-
πιστολές, τούς εὐχαριστοῦμε

µέ τήν ἐφημερίδα ναί τούς

ἀντευχόμεδα εὐτυχισμένο
χρόνο. ι

. ζων)νον Ἡλ. λλέκαν,
κ. Ἑὐγενία Ἀαμπράκου, κ.
Μαρία Κιουμουρτζάκη, κ. ΑΝ
ΝΑ ΚΑΝΑΤΗΑ, κ. Πρ. ἄου-
λαδέλη, κ. Χρ. Π. Μέλκα, κ.
Νίµη ᾿Αρθανίτη, κ. ἘΦΟΕΕ
ΜΕΤΙΠΕΝ. κ. Πότα Δ. Δού-
όη,κ. ΟΗΑΗΙΕ5, χ. ΜΑ
ΙΑ 6ΑΝΑΚΑΣ, κ. Γιάννη
Κορζῆ, κ. Π. Ι. Γκλέχα, κ.
Π. Σ. Ἰσίχλη, κ. ΚΑΤΗΥ
ΡΕ ΗΠΑ, Τάσον Π. Μανε-
σιώτην, κ. Παπαστάθη Ματί-
νο, κ. Ἑϊρήνη Π. Ῥιάνναρη,
Ντίνα ἹΜαρκάτο, ΝΙΚΟ5
ΡΑΡΡΑΕ5. Δάέαμε ἐπίσης ᾱ-
πό τή γνωστή µας ποιήτρια

Εν. ΜΑΡΙΑ ΚΙΟΥΜΟΦΟΥΡΊΤΖΑ

ΚΗ τό Ἀογοτεχνικό Στάδιο,
ὡραία αυλλογή ποιημάτων
ναί εὐχαριστοῦμε θερμά. ἨἩ-
λιάδου - Ἀτεφανοπούλου ἸΑγ-
γέλα, γιά συνδρομή καὶ θερ-
Ρά σας λόγια, εὐχαριτσοῦμε.

ΕΥΧΑΡΙΣΤΗΡΙΔ

Ἐὐχαριστοῦμε ὄλους πού µέ

ὁποιονδήποτε τρόπον συµµε-
τεῖχαν εἰς τό θαρύτατο πέν-
θος ας, γιά τόν πρόωρο καί
ἀπροσξόμητο θάνατο, τοῦ ᾱ-

γαπηµάνου µας ἀδελφοῦ, καὶ :

γιατροῦ
ΑΡΙΣΤΕΙΔΗ ΓΕ.
ΣΙΚΡΟΥΜΠΕΔΦΥ
οἰχογένειες
ΑΦΑΝ.1Ι. ΔΗΜΟΥ
ΔΗΜΟΣΦ. Η. ΤΣΕΡΩΤΑ
Δ. ΣΤ. ΑΝΤΩΝΟΠΟΥΔΦΥ
ΗΚΣΔΕΙΤΑΙ αὐτοκίνητο Τι
ώτα Ἐορόλα, αὐτόματο γιά
ἀλλοδαπούς, σέ τιµή εὐχαιρί-
ας. Πληροφορίες Τ. Ὦ. Σκρου
µπέλλο τηλ. 6128 καὶ 61449.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ τό Ν.Α. τµῆ-
µα τοῦ Κουρέῖκου σπιτιοῦ καί
ὁ χΏῆπος καί οἰκόπεδο 200 µ.
νάτω ἀπό τή θεράντα τῆς Ὑ-
παπαντῆς. Πληροφορίες τηλ.
286976 Σπάρτη.

ΗΙΝΕΤΕ ΝΕΡΟ ΓΕΩΡΤΙ-
ΤΣΙΟΥ, ΕΙΝΑΙ ΚΑΛΥΤΕΡΟ
ΑΠΟ ΤΟΥ ΛΟΥΤΡΑΚΙΟΥ.

«Καλύτερα νά προλαθαίνεις

παρά νά θερωπεύεῖς».

«Ἡ. ὀγεία δόν εἶναι χάπι
πού σοῦ δίνουν ἀλλά, κάτ. πού
τό ἀποππᾶς».
