ΤΕΩΡΓΙΊΣΙ Σελίδα ὃ--
᾿Αριστείδης Σκρουμπέλος ϱ ΔΩΡΕΕΣ ΣΤΟ
Ευ  ΓΤΗΡΟΚΟΜΕΙΟ

Συνέχεια ἀπὸ τὴν 2Η σελὶἰδα
λά γαί πού. δέν πῆρε ἄριστα, ὅ ᾿Αρισοτείδης. Στήν
ἄσκηση τῆς ᾿Ἱατρωιῆς, σωστός γιατρός, µέ µεγάλη
εὑρυμάθεια σού σροχωροῦσε ἔξω ἀπό τά ὅρια τῆς
ἰατρωιῆς µας ἐπιστήμης. Εἶχε δημιουργήσει τήν ἕ-
πτίμηση, τόν σεδασµό, κιαΐ πήν ἐμπιστοσύνη τῶν ᾱ-
σθενῶν ὁλόκληρης τῆς {Δακωνίας.

Πούς γνώριξε ὅλους µέ τά µωιρά τους ὀνόματα.
Ἐΐχε γιά τόν καθένα, πέρα ἀπό τήν ἰατρωκή προσφο
ρά του καί τόν καλό Λόγο, µέ τόν ὁποῖο µμποροῦσε
πιάντα γά τονώση τό ἠθικό του.

Δέν ὑπῆρξε ἐνέργειά του πού νά µήν ἦταν σωστή
μαΐ µελετημένη. Δέν ὑπῆρξε Λόγος του περιατός ἤ
χωρίς περιεχόµενο. Ἐἶχε ὅλα ἐκεῖνα τά χαρίσματα,
μέ τά ὅποῖα προικίξονται λίγοι µέν, ἀλλά µέ ἅπλο-
χεριά. Παράλληλα μέ τήν εὑρυμάθειά του, ἦταν ἕ-
Ζεαγός καί γλαφυρός χειριστής τοῦ προφορικοῦ καί
γραπτοῦ λόγου. .- ἷ- ἱ ἱ

Δεθεντόκορμος στήν ἐμφάνιση, ἀξιοπρεπής, µή-
Λήχιος, σροσηνής, «γελαστός πάντα, µέ µία σπάνια
κοινωνικότητα, µέ µία ξεχωριστή. ἀγάπη, καί ἴδι-
αίτερα ζεστή συμπεριφορά στόν ἄνθρωπο.

Σι. αὐτόν τόν ἄνθρωπο θρηνοῦμε σήµερα. Αὐτόν
χάνει ἤ κοινωνία µας ἀλλά καί ἡ ζατρική µας οἶκο-

Ν

το. γιορτή τῆς Ὑπηπαντῆς
| ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ

"Ὅπως κάθε χρόνο, πήν παραμονή τῆς Ὑπαπαν-
τῆς, στόν ἱερό Ναό τῶν "Αγίων Πάντων Καλλιθέας,

9 ΕΚΔΟΦΗΚΕ ὑπό τῆς Ἱ-ι
ερᾶς Μητροπόλεως Μονεμόα

ἰσίας πα Ἀπάρτης, χρησιµότα.- |

το ἡμερολόγιο τσέπης,

άφιε-]

-- Ὁ τ. γεν. ἐπιθεωρητής

ὠδιχῆς κ. Μιχ. Μαχαίρας,

ἐφψάλη µέγας ἕσπερινός µετά ἄρτοκλασίας (προσφο ρωμµένο στούς άκωνας Ἁγίς Ἰρόσφερε 10.000 ὄρχ. στή µνή
θά τῆς οἰκογένειας Διον. Χ. Μπακῆ). ἀΓαραθρέθη- Ἴους. ΦΕΟΚΔΗΤΟΝ ἄσκεδαι: μη Αθανασίου Γκουζούλη, ᾽Α
αν πολυάριθμοι Γεωργιτοιάνοι, πρῶτος ὃ πρόεδρος ἱμονίας, ΑΓ. ΝΙΚΩΝΑ. Λακε-͵ Ριστείδη Σκρουμπέλου καί Ν.
ἱτοῦ Συνδέσμου κ. Γιάννης Κούτσης. ᾿Εκεῖ συναν- δαίμονας, ΙΩΑΝΝΗΝ ἐκ Του Δεώπουλου.

Ἰτήθηνιαν πολλοί πού εἶχαν νά εἰδοθοῦν πολλά χοό-
Ἴνια. Ὁ προϊστάμενος τοῦ Ναοῦ Αρχιμανδρίτης σε.
)Βασίλειος Γιαννακάκης σέ σύντομη ὅμιλία τὸν, ᾱ-
ἱπηύθυνε εὐχή καί παραίνεση σορός τούς συμπατριῶ-
ἴτες, νά µή χάνωµε τήν ἐπαφή, νά διατηροῦμε ἁλώ-
θητες τίς πατροπαράδοτες ἀρετές µας, καί νά τίς
ἰμεταδίδουμε καί στά παιδιά μας.

. Ανακοινώσεις Νημιρίας |

6 Γ]4 ΠΡΩΤΗ φορά στό Νομό µας ἔφαρμόστη-
κε ἀερολίπανση θοσκοτόπων. Στίς Καρυές σέ «4.
1009 στρέἐµ. διασκορπίστηκαν δΟ τόννοι Λιπάσμα-
ἴτος, γιά τήν αὔξηση τῆς θοσκοϊκανότητας.

{ 9 ΤΗΝ 1-1-56 ἔγιναν ἑορταστικές ἐκδηλώσεις
ἱρεαί δεξίωση στή Νομαρχία, ἀπό τόν Νομάρχη κ.

-”--...

1ῶν, ΦΕΣΜΑΝ καί ΤΕΩΡΓΙ-
[ον ἐκ Μαλέα, καὶ ΔΕΟΝ-
ΤΙΟΝ Μονεμέασίτην, ἐπίσης |
στή ζωή καί τό ἔργο τῆς Ἱ.
Μητροπόλεως σήµερα. Οἱ
πιθυμοῦντες μποροῦν νά τό

Νεότητος τῆς Ἱ. Μητροπό- |
λεως.
ο 9 Ὁ κ. Διονύσιος Χ. Μπα-]
μῆς πού ἦταν οἰκονομιχός "Ε
Φόρος στή ἅαμία, μετατέθηκε |
στήν Ἐπιθεώρηση ᾿Ανωνύ-
µων Ἑταιριῶν στήν ᾿Ἀθήνα,
ϐ Ἡ κ. Σούλα σύζυγος Σπύ
βρου Ἠλ. Γιάνναρη µετατέθη-
χε ἀπό τὸ ΤΕΒΕ ᾿Αθηνῶν

-- Στή μνήμη ᾿Αριστείδη
Σκρουμπέλου τό Διθιχητικό
Συμθούλιο τῆς Π.Β.Σ. 2.900
κὰί ἡ οἰχογένεια Ν. Γεωργιά

δ-[ δη 2.000.

Ὁ κ. Δημήτριος Π. Δεδού-

προμηθευθοῦν ἀπό τή Στέγη [σης πού εἶναι οἰκότροφος μέ

τή σὐζυγό του στό Γηροκο-
μεῖο Σπάρτης, πρόσφερε σέ ὅ-
λες τίς σερθιτόρες τοῦ ἱδρύ-
µατος ὀλόλευπες πβδιές, ἀρί-
στης ποιότητος ἀξίας 15.000
δραχμῶν.

᾽ΑΦΟΙ «ΔΙΑΜΑΝΤΗ
Λεωφ. ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ

! γένεια. Γιατί ὃ ᾿Αριστείδης ἦταν ἀπό τίς ξεχωρι ᾿Τιάννη Ἀαθαλάνο. ; στό 15.Α. Ἀπάρτης, 550 ΜΑΙΟΥΠΟΛΙΣ
στές, ἀπό τίς λιγοστές σλάδες τοῦ Ἐν λάδον ας { 9 ΜΕ ΑΠΟΦΑΣΗ τοῦ Νομάρχη Δακωνίας ἔπι-] ϐ Ὁ κ. Μιχάλης Ν. Βα-, ΑΘΗΝΑΙ ΤΗΛ. 29.15.6732
Δέν θά ἀναφερθῶ στήν ἀξιοξήλευτη οἰκαγένειά [δλήθημαν πρόστιμα µέχρι 100.000 δρχ. σέ κέν- |λαντάσης εἰσήχθη στή Νομι-| ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ - ΚΡΥΣΤΑΛΑ
' του, πού µέ τήν ἀγαπητή µας Ελένη δηµιούργη- ἴτρα διασκεδάσεως γιά ἀγορανομικές . παραθάσεις,]νή Σχολή Θράκης, εἶναι ἄνε ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙΑΚΟ:
| σαν. Θά τούς εἰπῶ µόνο µία Λέξη κουράγιο! καί τήν ἱπαί ἀπαγόρευση λειτουργίας 30 ἡμερῶν. φιός τοῦ ἀγαπητοῦ µας ἄντι- ΣΜΗΤΗΚΑ: ΔΩΡΑ

| Ἡ αι 9ο .. όθηνει ὄ ' η αυά μυ -----

' διαθεθαίωση πώς οἳ συνάδελφοί του, θά τήν περι- ἱ ͵ 2Τ1Σ 16 1 55 δόθηνιαν στό Νομαρχιακό Συμ πνἍρκνυ ἐά. κ. αρ αν

| θάλλουμε μέ τήν ἴδια ἀγάπη, τήν µέχρι τώρα, ἀλλά | ῥούλιο, οἳ προτάσεις τῆς 'Ὑπηρεσίας ΠΤρογραμματι- |Μπέλκα. ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ

ια
ω

]
]
/
]
η
Ι
1
ἴ
|
|
ἱ

σπσαθα ο βρλα,

δυεερήφανος; ἄνθρωπος τε ἀξιοσεδεπιξια οεαί”πκο οῶ-- λέξης -εοῦ- ἀρδευτικοῦ-ἔογου--4. ογνεανύκου”--'-Ὑμορτσι-

καί τήν συμπαράστασή µας.
᾽Αγαπητέ ᾿ Αριστείδη,

Θά ἤθελα τή δύσκολη τούτη ὥρα, σάν τελευταῖα
Λόγια πού θά ἀκουστοῦν, ἀπό ὅσους παρακολουθοῦν
τήν ἐξώδιο ἀκολουθία νά εἰπῶ: πώς ὑπῆρξες σιι-
στός µαθηπής τοῦ πατέρα τῆς ἑατριμιῆς, τοῦ “Ἱσπο-
κράτη, καί ἄσκῆσες τό ἰατρικό λειτούργημα, ὑπεύ-
θυνα, ἐπιστημονικά »αΐ φιλάνθρωπα.

"Ἔγησες ὅλη σου τή ζωή γιατρός ἀκέραιος ναί
νωιή εὐθύνη καέ εὐπρέπεια, καί ὅ δίκαιος κριτής

θά σοῦ ἀποδώσει τὀν στέφανον τῆς Δικαιοσύνης.
Αἰωνία σου ἡ μνήμη.

ἕνα τηλέφωνο πτυπᾶ πολλές φορές μᾶς ἔλεγες,
πεθαίνουν ὄρθια χαί τά δέν-
δρα.
"ολοι οἳ ἄνθρωποι ἀρρωστοῦν
κοί οἱ γιατροί ἀρρωσταίνουν

κι’ αὐτά τά δένδρα σάν γερ-

καί φέρνει τό χαμπέρι.

Χαμπέρι μαῦρο φοθερό
εἴδηση τοῦ θανάτου

ὁ χάρος τό Γιατρό ζητάει
καὶ στά φὐράνια τόν πάει, νοῦν ἤ τά πτυπήσει ἀστραπή
ὄρθια κι’ αὐτά πεθαίνουν.
ἐκεῖ θρῆκε τή µάννα του
ἀρῆχε καὶ τόν πατέρα
ἐπεῖ Χριστούγεννα περνᾶ

Ἐσύ ὅμως δέν γέρασες
δέν πέσαν τά φτερά σου
καί τήν ἐπίγεια ζωή ξεχνᾶ. [οὔτε καί χιόνια πέσανε
πολλά εἰς τά μαλλιά σου.
Ἐκεῖ ὑπάρχουν ἄγγελοι
ὑπάρχει ἡ Παναγία, Σαλήνιοφ τό πρόσωπό σου
ἐπεῖ φάλλουν καί τραγουδοῦν Ἱμάτια καὶ χείλια γελαστά
τά ἄσματα τά θεῖα. Ώσυχα - ῆσυχα νοιμᾶσαι
Μές στά χρινολούλουδα.
Τιατρέ ἔφυγες ἀπ᾿ τή ζωή
στά ἑξῆντα ἐννιά σου χρόνια
ἔφυγες, δέν θά ξαναρθεῖς
ἔφυγες γιά αἰώνια.

Γιατρέ Μου σέ προπέµφαμε
1νᾶχεις καλό ταξίδι

πι’ ὅλοι µαζί θά σοῦ λέμε

μέ μάτια πάντα πού δά κλαῖ-
Νωρίς τό ἀποφάσισες νε
τό µαχκρυνό ταξίδι

µά εἶν᾽ ταξίδι ἀγύριστο,
κι) ἀτέλειωτο ταξίδι

µά ἡ µορφή σου ἡ γλυκειά
στή μνήμη µας αἰώνιοα

θά. μείνει.

αἰώνια σου ἡ μνήμη

ἀδελφέ Αριστείδη.
Τά εὐωδιαστά.
ΑΦ. ΔΗΜΟΣ

φορο ο ς9Φ 0999090909 ας 00 οφ ρὔου

Μεγαλώνει τό δέντρο χὼ-

]σμοῦ Δημοσίων ᾿Επενδύσεων 1986, ὄψους 1 1)9

δισεκ. δραχ. |
ΦΑΥΞΗΜΕΝΕΣ ἐμφανίζονται οἳ ἐξαγωγές ᾱ-

Ἰγροτωεῶν προϊόντων, µέχρι τίς 7-1-86 σέ σύγαρι-

[ση µέ τήν ἀντίστοιχη περσινή σερίοδο.

. 9 ΕΓΙΝΑΝ ἀναδασώσεις µέ φυτάρια πεύκης καί

εὐκαλύπτου οτίς Κοινότητες Σουστιάνων, 4ογγά-

στρας, Ῥορδόνιας νιαί Καστορείου. ᾿Επίσης στή πε-

Ιθιφέρεια Τάραψας καί Κροκεῶν.

9 ΕΓΚΡΙΘΗΚΕ. ᾗ ἀνάθεση τῆς δριστωκῆς µε-

Ἰνοῦ προῦσπολ. 1.600.000 δρχ.

. 9 ΗΕΖΟΠΟΡΙΑ 7 χλμ. πραγματοποιήθηκε στίς
Ι10-2-86, στά πλαίσια τοῦ θεσμοῦ ΓΥΝΑΙΚΑ καί
4ΑΘ4ΗΤΙΣΜΟΣ.

γθαμμµατίστηκε ὀρθολογωκή κατανομή, γιά ἑκανοποί-
ηση τῶν ἰδιαίτερα σημαντικῶν προθληµάτων

τοῦ
Νομοῦ. )

᾿Από ὅσα διαθάσω

-- Βάρος μεγαλύτερο ἄπό τή δύναμή σου µή σή-
κώσεις. '
--ῆΜιά μητέρα ἀξίξει γιά πολλούς δασνάλους.

-- Τά παθήματα πρέπει νά μᾶς γίνονται µαθήµατα.
-- Φίλος δέ γένεται ὃ παλιός ἐχθρός.

--Ἡ φτωχή δίαιτα διώχνει τήν ἀρρώστεια () Αρα-
-- "Όποιος τρώει μονάχα µιά µερίδα, σπάνια χρειά-
ξεται γιατρό (’ Αγγλωκή).

--Ὁ χυμός τοῦ Λεμονιοῦ εἶναι ὠφέλιμος ὅπως τό
ἁγίασμα ("Γσπανωοή).

-- Κάθε ὥρα ἔξω ἀπό τό κρεβέάτι µετά τά µεσάνυ-
Ίχτα, εἶναι ἕνα καρφί στό φέρετρο (Αγγλική).
--Ἡ δίαιτα εἶναι μαλύτερη ἄπό τό νυστέρι.
"Όποιος παίρνει φάρμακα χωρίς νά προσέχει τή
δίαιτά του, κάνει τίς προσπάθειες τοῦ γυατροῦ µά-
ταιες (Κινέξικη). ,
--'Ὁ Όπνος εἶναι κἄλύτερος ἀπό τό γιατρό (Γερ-
μαγική). '
--''Ἐκτιμοῦμε τήν ὄγεία, ὅταν δέν σήν ἔχουμε (Οὔγ
(ηθική). ἳ , ,

Τά κρεμμύδια καὶ τά ἀτμόλουτρα θεραπεύουν ὅ-
λες τίς ἀρρώστειες (Γερμανική).

Ἡ ΕΠΙΤΡΟΠΗ Ὠἀνεγέρσε-
ὡς τοῦ Ἡρώου καταθάλλει |
προσπάθειες, γιά τήν ὅσο τό
δυνατόν συντοµότερη διαµόρ- |
Φφωσῃ τοῦ χώρου χαί προµή- |
θεια τῆς στήλης.

Ἡ δ. ΜΑΡΙΝΑ ΒΡ. τοµα᾿
ΤΟΥ πέτυχε σέ διαγωνισμό
ὑποψηφίων δικαστικῶν ὑπαλ- '
λήλων. Συγχαρητήρια. |
---ἙἝΕΝΤΡΙΚΦΤΑΤΟ -στέκτ-
τῶν Βφρειοδημοτῶν στήν ᾽Α-
θήνα, εἶναι τό κχαφενεῖο Τεωρ
γίου Η. Φράγνου, Πανεπιστη
µίου 46 Δ΄, δίπλα στό ῬΕἘ.,

ὀσδύλιο τῆς Πνευματικῆς ἙἛ-
στίας Ὑπάρτης, γιά τά 25 χρό-
νια προσφορδς της στή πολι-|
τιστικἠ ἀνάπτυξη τοῦ τόπου,
καὶ τῆς εὔχεται μακροηµέ-
Ρευση.

ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
Ὑπαύθυνος κατά Νόμον
ΚΩΝ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Αυκούργου 27 --- ΣΠΑΡΤΗ

τηλ. 29-76

Ὑπεύθωνος Τυπαγραφείρυ
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
Τηλ. 28-06 καί 23-473

᾿Ἐτησὶα συνδροµή δραχ. 200

θήνα εἰς Β. Καραλέµαν Σταδίου
48 στὰ Δικαστήρια κα Κ. Γιαν-

͵ Ὅσο ΣΤΟΝ ΑΔΕΛΦΟ ΜΑΣ ΚΑΙ ΓΙΑΤΡΟ 9 ΚΑΙΜΑΚΤΟ εἰδυκευμένων γιαερῶν ἀρχίδει ὃ- ἀνεθαίναι μέ οκαλάκια. Οἱ σνακ
| ' πισκέψεις στά ἀγροτικά ἰατρεῖα. 17-32-86 Έζυρια- συναντήσεις σας ἐκεῖ, γνωρί- ΑΚΤΙΝΟΔΟΓΙΚΟ
| ΜΡΙΣΤΕΙΛΗ ΣΚΡΛΥΜΠΕΛΙ κή ὥρα 10-1 στό Καστόρι. εστε το γιά τήν ἐξυπηρέτησή | ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ
Ἱρίτη ἤτανε ἡμέρα Προμάντευες τόν θάνατο 9 ΠΙΣΤΩΣΒΙΣ συνολικοῦ ὄψους 4.566.600 σας. ' ᾿ ᾿ | ΠΕΤΡΟΥ
Ένδεκα τοῦ Δεκέμόρη πῶς θάρθει κάποια µέρα Ο00 δρχ. ἐγκρίθηκαν, γιά ἐκτέλεση Έργων. Προ-] Ἡ ἐφημερίδα µας μα ΜΑΥΡΟΓΙΑΝΝΗ

Μονεµθξασίας ὃ --- πάρτη

ΠΩΛΕΙΤΑΙ στόν "Αη-Γιώρ
γη τό σπίτι τοῦ Δημ. Ώρατσί-
νη. Πληροφορίες τηλέφ. 01)
5202456.

ων ννώνννννννυνλ νικών ννωνν
ΡΕΚΟΣ

ΚΡΥΣΤΑ ΛΑ -

ΠΟΡΣΕ ΑΝΕΣ

ΥΑΛΙΚΑ - ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ

ΖΕΚΟΣ, Σταδίου 4

-τηλ. 89.96.5693

. ολ ολο. ος ος ο ορ --ᾱ

ΤΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙ

Ο ΖΩΓΡΑΤΙΚΗΣ

τοῦ κ. Βαγγέλη Δημητρίου, μεταφέρθηκε. Ακρο-

πόλεως 49, δίπλα στό Ξενοδοχεῖο Σπάρτα ἴν τηλ.

24.600 - 27912, οἰκίας 22.887.

σὈνννωλωλω ων ων ων ων ων ων ων ωνωννων ών ων ων
ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟΝ

ρει θερμά τό Διδικητικό Συµ-
α

ΠΡΟ-ΠΟ ἆ
«ΤΟ ΣΤ

ΛΑΧΕΙΟΩΝ
ΑΝΤΑΡΟ

ΤΑΣΙΛ ΒΛΛΛΣΗ

᾿Ακροπόλεως 25 ἃ Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛ. 22.774

Π. ΚΩΤΣ

ΙΤΣΤΒ ΔΙΑΣ ΚΕ,

ΟΒΟΛΟΣ

4

αν

' , ι Ἶρίς ρίζες: --Τό καλύτερο φάρμακο εἶναι νά µή παίρνεις φάρ- ΑΝΩΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΚΑΙ
ωρα κά αθώα Ἐμεῖος νά πόψουμε τίς δι- αακο (Αγγλική) Α.Π-Α.] ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
καὶ πάνω σέ δυό µέτρα γῆ [ὁ πι , . . σσ! ᾿Λριστείδου 9- ΑΘΗΝΑ Τ.Τ. 122 - ΤΗΛ. 3211844
τόν τάφο σου νά κάνεις. Άμοιρος ὅποιος πόδει τίς ΒΟΡΕΙΟΔΗΜΟΤΕΣ ΕΝΩΘΕΙΤΕ ΜΑΡΙΠΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ
ρίξες τον. [ ΓΙΑ ΝΑΓΙΝΜΕΙ ΜΙΑ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ ΑΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ
