᾿ δωρία τοῦ Συλλόγου:

ΤΕΩΡΕΙΤΣΙ

Στ[ξ πλαγιές τοῖ! Τη γέτοι
ἡπὺ τὸν κ. Ρᾷ7Ε ΜΙΛΛΙΗ

ΟΛ) αὖὐπά - καί τίς δύο πιό κοντινές θραχώδεις
µύπες τοῦ Ταὐγέπου, ὃ "Αϊ Γιάννης κι ὃ Ῥορδο-
νιάτης σού, διελή μόνιμη σρόσνιΆηση σιαΐ πρόκληση
στά πόδια τοῦ δρειθάση, προθάλλουν πάνω στά τε-
λευπαῖα σπίτια τοῦ χωριοῦ, στή νότια ἄνρη τοῦ ἅμ-
Φιθεάτρου - τά χάρηνα Λοσιόν µέ πήν ἴδυα ἁγιαλλία-
ση ὅπως στήν πρώτη, ἀλλά σύνποµη ἀνακάλυψη,
ἀλλά σιό ἔνπονα καί θαθιά, χάρη. στή µεγαλύτερη
χρονωή ἄνεση, πού. εἶχε ἄμεση σχέση µέ τήν πρό-
σφατη Λειτουργία τῆς συµπαθέστατης στέγης πού
προσφέρεται τώρα οπούς παραθεριστές.

"Άμα συμπληρωθεῖ ὃ τεχνικός ἐξοπλισμός του
«κυρίως ἣ ἐγκατάσπαση τῆς θέρµανσης - τό διενο-
δοχεῖο αὐτό θά μπορέσει πιό πλέρια νά ἐξυσπηρετή-
σει τόν προορισμό του, ἁκόμα καΐ χειμερινό τουρι-
σµό. Τόσο γοηπευτικό φαίνεται πὀ χιονισµένο Γεωρ
γύεσι, ἄν κρίνω ἅπιό τίς φωτογραφίες ἓνός ἦμερο-
Λογίου πού δηµοσίεψε ὅ Σύνδεσμο Γεωργασιά-
νων ᾽Ατπωιῆς. Γ αὐπή τήν ὁλοκλήρωση τοῦ ᾖἔρ-

Ἴγου τοῦ ᾿Εξωραϊσπωιοῦ Συλλόγου, εὐχή µου εἶναι

νά δώσουν ἕνα χέρι θοηθείας οἳ ἁρμόδιες ὑπηρεσί-
ες τοῦ Κέντρου, ὅπως τό δώσανε ἴσα µέ σήµερα
οἳ Γεωργικσιάνοι τόσο τῆς "Ελλάδας ὅσο τῆς δια-
σπορᾶς (4.000 εἶναι ἐγπαταστημένοι στίς Ηνω-
µένες Πολαεῖες, στὀν Καναδᾶ, στήν «Αὐοτραλία
φαί ἀλλοῦ). "Έμαθα δέ ὅτι στήν ᾽ Αμερική εἶναι ἴδι
αίτερα πρόθυµου καί πάνπα οτήν σρὠτοπορία γιά
κάθε πατριωτωκή ἑλληνωκή πρωτοδουλία, μένοντας
σιιστοί ταυπόχρονα στίς ποπικές ρΐξες τους καί χά-
θε τόσο ἔρχονται καί τίς προσκυνᾶνε.

Καλές αὐτές οἳ ἐπισκέψιες τῶν «,Αμερικανῶν»,
καλό πού ξαναχπίξουν πά πατρωιά τους σπίτια - πού
ἑπατονκάδες πιάηριαν ἀπό τούς Γερμανούς - καλός
ὅ τουρισμός. Ἰηόνο πού τίποτε ἄπ᾿ αὗὖτά δέν σώξδει
δριστωιά ἀπό τόν ἀφανισμό τοῦτα τά προθληµατι-
κά ὄρεινά χωριά. Σάν θλέπεις τό ἐπιθλητωκό πέτρι
νο σχολικό χτίριο πού ἔσκησε ἀπό χρόνια ἡ γενναιο-
«Ο Σωκράτης» τῶν Γεωργι-
τσιανῶν τῆς ᾽Αµμερυωκῆς, σέ πιάνει μελαγχολία για-
τί παρουσιάδεπιαι σήµερα σάν ἐγκαταλελευμμένη ᾱ-
ποθήκη: ᾿Εκεῖ πού µιά φορά κι ἔναν καιρό µε-
τροῦσε 600 µαθητές τό χωριό, ἔμειναν τώρα 11,
δηλαδή σιγά σιγά σθήνει.

Γιά νά σταματήσει ἔγιαιρα ἤ θανάσιμη, αὐτή διαρ |
ἐπιξοῦν Τόσο φριχτό μαρτύριο

ροή καί χωριά σάν τό Γεωργίτοι νά μήν

µόνο σάν θέρετρα συνταξιούχων, ἤ μοναδική σω- |

τηρία θρΐονεεται στήν ἐφεύρεση ἔργων ὑποδομῆς
πού νά ἐξασφαλίξουν μόνιμη ἀπασχόληση πῶν κα-
τοὔκων, κυρίως τῶν νέων. Σάν τέτοιο ὅ Πρόεδρος
τῆς Κοινότητας μοῦ ἄνέφερε ἕνα πρόσφατο σχέδιο
πού φαίνεται ὅτι ἢ ΕΟΚ τό υἱοθέτησε γιά ἔκμετάλ

λευση τοῦ τεράσπιου δασικοῦ πλούτου πῆς τστεριο-

χῆς. Εἴθε νά προχωρήσιε καί νά πραγματοποιηθεῖ
ὅσο γίνεται πιό σύνεομα/ ιά µέρα, στὀ δρόµο τῆς
λΑνάληψης, συνάντησα ἕναν 4Όχρονο τέως χωρι-
κὸ ποὺ δουλεὺει τῶρα στὴν ᾿ Αθὴνα οιαὶ μοῦ δήλωσε
χαρανπηρισεικά: «Αν εἶχα στό χωριό µιά µόνωμη
ἐργασία, ἔστω καί µέ µωερό, µά σπκαθερό, μισθό, θά
ἔφευγα ἁμέσως ἀπό τά Σεπόλια Μαίΐ θά γύριξα στό
Γεωργίτοι. Κα δύιλα στήν ἄλλη δουλιεά, Θά κκαλ-

Λιεργούσα καί τά χωράφια µου πού τώρα τά νοι-]
:εεάξω»τ-1μ»- ὅλο πού -δέν- εἶμαι . ἁρμόδιος.,.-. τολμάω.

καί τραθάω τήν προσοχή τῶν ὑσπευθύνων πάνω σ’
αὐπή τή νοµίξω, πειστική μαρτυρία.

Κυὺ αὐπό ἀπό ἂγάπη καί εὐγνωμοσύνη πρός τό ὦ-
ραἴο καέ φιλόξενο Γεωργίασι, πού προτρέπω. ὅλό-
ψυχια ὅλους πούς ἀναγνῶστες µου νά τό ἔπισκε-
φθοῦν, μέ τή θεθαιόκηπα ὅτι θά μέ εὐχαριστήσουν
γιά τή θερμή µου αὐτή προτροπή.

ΚΟΕΕΚ ΠΜΠΓΙΙΤΕΧ

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 24925824924Α
Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά-
µους, θαπτίσια, ἀρραθῶνες, Παγωτό µέ τό κιλό.

ΡΕΚΟΣ
ΚΡΥΣΤΑΔΛΑ - ΠΟΡΣΕ ΑΝΕΙΣ
ΥΑΔΙΚΑ - ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ
ΛΈΏΕΟΕ, Σταδίου 4 --τηλ. 89.96.63

ΝΕΙΣ ΗΙΡΤΗΜΙΝ

Ἓνας λαμπρός νέος, ὁ Πα
ναγιώτης Τ. Κούτσαρης, γυι-
ός τοῦ γνωστοῦ µεγαλεμπό-
ρου στή Σπάρτη, κ. Ἰω. Κού
τσαρη παὶ τῆς συγγραφέως
κ. Γεωργίας Τ. Κούτσαρῃ, πε
ράτωσε ἐπάξια τίς σπουδές
του, στήν Ἰατρινή Σχολή
τοῦ Πανεπιστηµίου ᾿Αθηνῶν
παΐ ἐντάσσεται στὀν Ἀλάδο
τῶν ἐπιστημόνων.

Ἡ ἐφημερίδοα µας τοῦ ᾱ-
πευθύνει θερμά συγχαρητή-
ρια, καθώς καί στούς εὖτυ-
χεῖς γονεῖς του, πα τοῦ εὔ-
χέται κάθε ἐπιτυχία στόν Ἰ-,
ατρικό καί Εοινωνικό στίθο.

ΙΡΛΗΕ. τε ή λἡ

Στό σούρουπο τ᾽ ἀπόθραδου
πού οἳ καμπάνες σήµαιναν
λυπητερά στήν πόλη,
ξεκίνησα γιά τό φτωχό

τοῦ λόφου τό ξωχχλήσι.
Μονάχος θέλησα νά δῶ
ἐπεῖ τόν Στουρωμένο.

Ἀίγα ξουμπούλια µάξεφο
στό δρόµο µυρουδάτα

κο ἄνεμΏνες κόχκινες.

Ἡ ταπεινή µου προσφορά...

δέν εἶχα τίποτ ἄλλο...

Τόν εἶδα στό σταυρό

χλωμό ναί µατωµένο.

Μέ τά καρφιά τά γύφτικα

στά χέρια χαί στά πόδια.

Καΐ τό πεφάλι τούσφιγγε

στεφάνι ἀγχαθωτό.

καὶ µιά πληγή στό στῆθος
του

ἀχόμα στό γυμνό.

Καΐ ἔτσι χπαθώς ἔγερνε

στὀν ὤμο τό πεφάλι,

στό πρέσωπο δέν ἔθλεπες

τοῦ πόνου τό σπασµό.

Φαρροῦσες πώς θρισχότανε

στόν ὕπνο τό γλυκό.

πώς τ’ ἄντεξες ΧΡΙΣΤΕ µου
(νι ἁχόμα ἐσυχώρεσες

πι αὐτούς τούς σταυρωτές

Σου:
Συχώραµε πού δείλιασο
στά πάθη Σου Φεέ µου! 11

Μεγάλη. Ἑέδομάδα 1985
ΤΙΑΝΝΗΣ ΚοΟΡΖΗΣ

᾿ΣΜΥΠΗΤΗΡΙΛ

Μέ ἀνείπωτη θλίφη πληρο
Φφορηθήχαµε τόν ἁπροσδόνη-
τὸ θάνατο, πού ἔπληξε τήν
ἀγαπητοῦ

οἰχογένεια τοῦ
µας φίλου καί δικλεχτοῦ συ
πατριώτη ο ο αι μας
ΝΙΚΟΥ ΜΑ. ΣΗΤΗ᾽

Δέ μποροῦμε νά ὀροῦμε
λόγια πού νά ἐχφράσσυνε τή
συντριθή µας γιά τόν ἀπρό-
σµενο χαμό του. Χάθηκε ἕἓ-
νας πρανµατικός Ἀλεθέντης
πού ὅλοι τόν ἀναπούσαμε
καί τόν καμαρώναμε γιά τίς
ἀρετές του. Ἡ ἐφημερίδα
µας εὔχεται στήν οἰπογέ-
νειά του, τήν ἐξ Όψους παρη-
γορία καί. τῆς ἐκφράξει εἷ-
λικρινῆ καί’ ἐγχάρδια συλλυ-
πητήριος,

ΠΩΛΕΙΤΑΙ αὐτοχίνητο Τι
ώτα Κορόλα, αὐτόματο γιά
ἀλλοδαπούς, σέ τιµή εὐχαιρί-
ας. Πληροφορίες Τ. Ἑ. Σρου

αμπέλλο τηλ. 61025 καὶ 61449.

4 ο ΠΟΔΑΙΤΙΣΤΙΚΟΣ ΣΥ44ΟΓΟΣ

| ΤΕΩΡΓΙΤΣΙΟΥ ΕΥΧΕΤΑΙ
ΣΕ ΟΛΟΥΣ ΤΟΥΣ ΓΤΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΥΣ
«ΚΑ4Ο ΠΑΣΧΑ»

19085: ΕΤΟΣ ΞΕΝΗΤΕΙΜΕΝΩΝ
ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΝ '
ο ΠΟΑΙΤ)ΚΟΣ ΣΣ4ΔΟΓΟΣ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΟΣ
ΣΑΣ ΠΕΡΙΜΕΝΕΙ ΤΟΝ ΙΟΥ4ΑΙΟ
ΑΥΓΟΥΣΤΟ ΣΤΟ ΤΕΩΡΓΙΤΣΙ
ΡΑΝΤΕΒΟΥ ΣΤΟ ΠΔΛΑΤΑΝΟ

Ἰ᾽Ανακοίνωστη

Ὁ Πολιτιστικός Σύλλογος Γεωργιτσόίου καλεῖ
ὅλα τά μέλη μαΐ τούς φίλους του οτἰς δ ᾿Αποιλίου
στήν ἐτήσια τακτωκή γενωνή, Συνέλευση µέ θέµα:

4) ᾿᾽ Απολογισμός πεπραγμένων καί

2) ᾿Αρχαιρεσίες για ἀνάδειξη νέου 4.2.

έ περίπτωση µή ἁπαρτίας ἢ συνέλευση θά ἔπα-
ο οτίς 16 ᾿Αποιλίου δ8δ.
Γιά τόν Πολιτιστικό Σύλλογο
Γιατράκος Διον. -- πρόεδρος

|
]

"Ενίοτε ἑώὼατοῶς ὃ 95)

:Η Δ)ΝΣΗ. ΓΕΩΡΓΙΑΣ ἀνακοινώνει ὅτι, οἳ δια-
δωιασύες γιά χορήγηση οἰκονομικῆς ἐνίσχυσης οτή
παραγωγή ἐλαιολάδου 1984-86 καί γιά τά ἔπόμε
να χρόνια εἶναι οἳ πιό κάτω: Τό Ὄψος της εἶναι σε-
ρίπου 49.8ᾷ δραχ. τό κιλό, μεῖον τίς νόµιµες κρα
τήσεις.

μιμινωμμωμμιυὑμμυυυ- --ὔ---

Τά δωιαιολογητικά (δήλωση καλλιεργείας, αἴπη-
ση ἑνίσχυσης, κοινή δήλωση παραγωγοῦ - ἔλαιο-
τριδέα) εἶναι µηχανογραφωιά καί θά ὑποθληθοῦν
µέχρυ 81 ᾿Ιούλη 1955, σέ δύο ἀντίγραφα, καί
πρέπει νά συμπληρωθοῦν µέ µεγάλη προσοχή. Νά
γραφοῦν ὅλα ἀνεξαιρέτως τά κτήματα, καί ὅσα δέν
καρποφόρησαν φέτος, διότι ἣ δήλωση αὐτή Όὅπιο-
θάλλεται µόνο µία φορά. Τά σχετικά ἔν-
τυπα θά τά δώσει ἢ | "Ένωση Ζοναταιρισμῶν ζει
μή 30 δραχμές). :

᾿Μνημόσυνο εὐεργετῶν

Ἄρέος µας εἶναι, σῶσπό καί πολύ δύκαιο εἶναι, νά
καθιερωθεῖ µέ ὁμόφωνη ἔγκριση τῆς Ἰοινόπητας,
τῆς ᾿Ευωιλησίας, καΐ ὅλων τῶν φορέων, ἕνα ἑτή-
σιο μνημόσυνο ὅλων τῶν μεγάλων Ἐθεργετῶν καί
Δωρητῶ», γιά νά ἀνούγονπαι τά τίμια ὀνόματά
τους καί νά γίνονται παράδειγµα πρός μίμηση.

Ζγες ἠαφαλεῖας | μαί ἠτιχήμᾶτα

Στό Ἡνωμένο Βασίλειο, το, Ἡ ὕποχε ὑποχρεωτική χρήση τῆς ζ-
νης ἀσφάλειας στά ὀχήματα μείωσε τή θνησιμότητα κατά
129)9 καὶ τούς τραυματισμούς πατά 149)9 στά ἀτυχήματα,
ναί μάλιστα σέ µιά περίοδο ὅπου ὁ ἀριθμός τῶν ὁδικῶν ᾱ-

τυχηµάτων αὐξάνει.

Ὁ ἁρμόδιος ἐπίτροπος γιά τίς Μεταφορές Γ. Ἐθντονε-
ώργης, ἀναφέροντας τά παραπάνω στοιχεῖα γιά ν᾿ ἅπαν-
τήσει σέ µιά πδινοθουλευτική ἐρώτηση, ὑπογράμμισε ὅτι
ἔτοι ἀποδειπνύεπται ἡ ἀποτελεσμοατικότητα τῆς ὑποχρέω-
σης νά φοροῦν οἱ ὁδηγοί τίς ζῶνες ἀσφάλειας. ..

Πάντως, δέν ὑπάρχουν, ὅπως εἶπε, ἀχριθῆ στοιχεῖα γιά
νά ἁπαντήσει στήν ἐρώτηση τοῦ εὐρωθουλευτή . σχετικά
μά τίς ἐπιπτώσεις πού εἴχε ἡ ἐπιθολή προστίμου γιά τήν
παράθαση αὐτῆς τῆς ὑποχρέωσης. |

Αὐξπση ἐλέγχου γιά τοὺς
παραγωγούς ἐλαιολάδου

'Από τήν 1η Νοεμξρίου θά λειτουργήσουν νέα πρακτο-
ρεῖα μέ στόχο τόν ἀποτελεσματικότερο ἔλεγχο τῶν παρο-
γωγῶν ἐλαιολάδου. Μέ θάση τή συμφωνία τῶν Ὕπουρ-
γῶν Γεωργίας τῆς Ίθης Ἰουνίου, τά πραχτορεῖα αὐτά δά
χρηματοδοτοῦνται πατά 1009)ο ἀπό τήν Μοινότητα τά δύο
πρῶτα χρόνια τῆς λειτουργίας τους, µέσα στά ὅρι«α τῶν
14 ἐχατ. ΕΝΜ: γιά τήν Ἰταλία ναί ἐῶν Ἰ ἕκατ. ΕΝΜ: γιά!
τήν Ἑλλάδα. Τόν τρίτο χρόνο ἡ κοινοτική χρηµατοδότη-
ση δά εἶναι τῆς τάξης τοῦ 509) 9. μ

