ΤΒΩΡΤΙΤΣΙ

ϱ ΓΕΝΝΗΣΕΙΣ: Στίς 13-2-56 ἡ ᾿Αφροδίτη σύζυγος Ἰ]-
ὠάννου ᾽Α. Σχρὀυμπέλου, γάννησε στή πάρτη ποριτσάκι.

-- Χτό Ἀογγανίκο ἡ Αἰκατερίνη 1. Τοµάτου γέννησε
ποριτσάκι. ι

-- Ἡϊ Σούλα Γεωργ. Ἀταμίρη πόρη Π. Δ. Ἡρατσίνη γέν-
νησε ποριτσάχι.

κ- Ἡ Ἑλένη σύζυγος Μάκη Ν. Τσερωτδ γέννησε κὀ-
ριτσάχι. | .

-- Τό ζεῦγος Γιάννη Χτ. Τομάτου στό Δογνανίκο ἀπό-
πτησε ποριτσάκι.

--Ἡ Μαρία Τεωργ. Μαχρῃ στό ἄογχανίνο γέννησε κο-
Ριτσάκι, στίς 9-2-δ5.

- Ἡ Εὐτυχία Δαλιούρη στή Ἡορδώνια γέννησε Ἁορι-
τσάκι στίς 14-3-85. Ι ..

- Τό ζεῦνγος Βαγγέλη ἕ. ᾽Αρθανίτη ἀπό τήν ᾿Αγόρια-
νη πού διαμένει στή Σπάρτη ἀπόκτησε ποριταόνι.

Νά τούς ζήσουν τά νεθγέννητα.

ϱ ΑΡΡΑΡΒΩΝΕΣ: Στό ΘΥΡΝΕΧΥ Αὐστραλίας ἀρραθω-
νιάστηκε στίς 23-2-55, ἡ Γαρυφαλλιά Τσεκούρα πτυχιδῦχος
οἰπονομιχῶν ἐπιστημῶν τοῦ Πανεπιστηµίου 8Υ ΡΝΕΥ, µέ
τόν ἐξαίρετον νέον κ. Πέτρον Ἐένον πτυχιοῦχον Ἐομπι-
οὕτερς. Στούς ἐκλεπτούς νέους, ἡ ἐφημερίδα µας εὔχεται
αύντομη στέφη ναί εὐτυχία ἀπαράμιλλο, μέ ἐνκπλήρωση
παντός ὡραίου ὀνείρου καί εὐγενοῦς σκοποῦ. Ἡ ὅ. Γαρυ-
φαλλιά εἶναι κόρη τῆς Ἄταυρούλας Β. Μόρφη.

-- ᾽Αμοιθαίαᾳ ὑπέσχεση γάμου ἔδωσε ὁ Βασίλειος Γεωρ.
Σκρουμπέλος µετά τῆς ἰατροῦ Γεωργιτσίου Δήμ. Πάτξια.

-- Ἡ Βασιλική Χρ. Σιγοαλοῦ στή Πελλάνα ἔδωσε ὑπό-
σχεση γάµου µέ τὀν ᾿Αθανάσιο Αν. Μοιράγια ἀπό τίς
Κολλίνες. -. ι

κ. Ἡ Ἰωάννα Σ. Κατερινιοῦ στήν ᾽Αλευροῦ ἔδωσε ὃ-
πόσχεση γάµου µέ τέν Χρῆστο Δ. Ῥάρλοα ἀπό τή πάρτη.

Καλά στέφανα. ι
9 ΤΑΜΟΙ: Στήν ᾿Αθήνα τελέσθηκαν οἳ γάμοι τοῦ ᾽Α-
ποστόλη Παν. Ἐσαγκάρη μέ τήν Σοφία Πόσχον.

Νά ζήσουν εὐτυχισμένα.

ϱ ΦΑΝΑΤΟΙ: Πέθανε καὶ κηδεύτηκε στά Ὡρέσθενα
ὁ Κων)νος Μπλάθρας, πατέρας τοῦ πρωτοπρεσθύτερου τῆς
α. Μητροπόλεως πάρτης π. Γεώρ. Μπλάθρα πού ὑπηρέ-
τησε ἐπί πολλά χρόνια στό Ἱαστόρι. .

-- Στίς 14-2-36 θρέθηχε νεκρή στόν κῆπο της ἡ Κανέλ-
λος Ν. Βέργαδου Τέ χρόνων. Ὁ θάνατός τῆς προΏλθε αἰ-
φνίδια ἀπό ὀξύ ἔμφραγμα.

Ἰω Πέθανε στή πάρτη ὃ γιατρός Δημ. Τερουλάκος
ἐτῶν, ἱδρυτής τῆς Ελινικῆς «Περουλάκου». |

-- Στίς 10-3-45 πέθανε στήν ᾿Αθήνα ἡ Χριστούλα σύξν-]
γος Δημ. Ῥουμελιώτη καὶ ἡ Πότα Δ. Ῥουμελιώτη.

- Στίς 19-3-85 πέθανε πρόωρα καὶ ἀπρόσμενα στήν ᾿Α-
θήνα ὁ Νῖχος Ηλ. Ζήτης συνγχος ΤΕΒΕ.

κ. Στίς 16-2-85 πέθανε στήν ᾿Αθήνα ἡ σύζυγος Μων)νου
Ἡλ. Γχλένχα.

-- τήν ᾽Αγόριανη, πέθανε ὁ Παναγιώτης Ἱ. Ῥέργαδος
ἤ Τόχας κλητήρας τῆς Κοινότητας. ᾗ

κ-- Στήν ᾿Ἀθήνα πέθανε ὁ Γιάννης Φεμ. Σκρεπέτης ἀπό
τό Παρδάλι 6δ χρονῶν. ' |

Ἡ ἐφημερίδα µας συλλυπεῖται τοὺς οἰκείους των.

9 ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Στίς 10-0-δ” τελέσθηκε στήν Ὕπα-
παντῆ 4θήμερο μνημόσυνο τοῦ Λεωνίδα Μπάρμπα ἀπό τή
σὐξυγό του καί τά παιδιό του Νῖπο καί Πολυζώῃ.

ϱ. ΑΦΙΞΕΙΣ: Στίς 27-3-δ5 ἦρθαν ἀεροπορυιῶς ἀπό Ἡ.
Π.Α. ὁ Ἠλίας Αθ. Τρίόας, ναί ἀπό Καναδᾶ ὁ Γιῶργος
Αθ. Ερίδας, γιά νά ἰδοῦν τόν πατέρα τους ᾽ΑἈθανάσιο Τρί-
θα πού νοσηλεύεται στό Νοσοκομεῖο Ἡπάρτης. Ἡ έφημε-

85

κος ο κωως ορίδος. : ἀπευθύνει ἕνα όλο εὗγε στά χπαλά παιδιό,
ϱ μας Ένα µεγόλο εὗγε στα παλ παν ο δναι-8-.Θεός Πανάγαθος-παῖ θέλει τά παιδιά που.

πού κατέσπευσαν γιά τόν πατέρα τους.

λε ὀρῦει Πές του στὸ χηριύ...

«Παιδί µου, ἄν κανένας τους ὡς τό χωριό ξεπέσει,

ἀπ᾿ τήν Αθήνα πι’ ἄν σοῦ πῆ τήν τσάπα σου ν᾿ ἀφήσης,
ἀπούμπο: ἐσύ τά χέρια σου στήν ἀτσαλένια µέση

ναί παταδέξου µιά στιγµή νά τόν παρατηρήσης,

Νιός θᾶναι, µά 8’ ἀσπρολογοῦν τά λιγοστά μαλλιά του,
µέ τή θωριά του σά φλωρί, µέ χείλια πανιασµένα,

µέ ἄλαμπα μάτια καί τσιμπλιά ματόφυλλα πεσμένα.
Φά σοῦ μιλᾶ ἀνασαίνοντας σάπια πνοή θανάτου ι

καὶ πὲς του, ἄν θέλη μιά φορά κι αὐτός νά ζωντανέψει,
νά κάνει μέση σίδερο, πνευµόνια σἁ στουρνάρι,

ἃς ἔρθη, πές του, στό χωριό µαξί σου νά δουλέφη,

μέ τσάπα καί ξινάρι. ΑΑΕΞ. ΠΑΔΦΗΣ.

ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΜΕ ΘΕΡΜΑ, ΝΑ ΣΤΕΙΛΟΥΝ
ΤΗ ΣΥΝΔΡΟΜΗ, ΟΣΟΙ ΚΑΘΥΣΤΕΡΟΥΝ

᾿Ανοκοινώσεις Νομαρχίας

Στίς 17-38-86 γιορτάστηραε στήν ᾿ Αρεόπολη ἡ ἓ-
πέτειος τῆς συνάθροισης τῶν ἐπαναστημένων 1Μα-
γιατῶν ἀπό τόν Πετρόμπεη Ιαυρομιχάλη.

Σύγχρονα ἔποπτικά µέσα διδασναλίας, λεξικά
καί Ειβλία, χορηγοῦνται στά Γυμνάσια καί Λύκεια
τοῦ Ἰομοῦ µας.

»Εγκρίθηνιε ἡ δριστωκή µελέτη τῆς νέας Δηµόσι-
ας Βιθλιθήνης Σπάρτης πού ἔχει προὐπολογισθεῖ
σέ 80.000.000 δρχ. παέ ὁπιολογίξεται ὅτι θά δη-
μοπρατηθεῖ στίς ἀρχές Απριλίου. Θά γίνει κοντά
στήν “Ἱ. Μητρόπολη.

Συνεχίζεται τό Πρόγραμμα γιά τήν παροχή ἔπι-
δόµατος µηπρότηκας σέ ἄνασφάλιστες µηπέρες. Κα
λύφτηκαν ὅλες οἳ αἰτήσεις χαΐ διατέθηκαν µέχρι τό
τέλος ᾿Οκτωθρίου 10.994.000 δρχ.

Γιά πρώτη χρονιά πέρυσι ἐφαρμόστηκε ὃ νέος ἔκ
παιδευτικός θεσμός τοῦ Σχολικοῦ Συμθούλου.

Αγροτική 6ιθλιοθήριη δημιουργήθηκε στή ἆΕοινό
τητα Βλαχιώτη, γιά νά πλουτίσουν τίς γνώσεις
τους οἳ ἀγρότες, σέ εἶδωιά θυθλία.

Αρχισε νά λειτουργεῖ στό Νομό µας Γραφεῖο Βι
αµηχανίας, γιά τή χορήγηση ἀδειῶν κάθε μορφῆς
θιοµηχανίας.

Θεμελιώθηκε στίς 10-8-δ6 τό Κέντρο “Ὑγείας |
στό Γ:ύθειο 80.Ο0Ο.ΟΟΟ δρχ. πρίν ἕνα µήνα τό

Ἰιένερο “Ὑγείας στή. Νεάπολη 77.000.ΟΟΟ δρχ.
καὶ στίς 91-38-86 δηµοπρατήθηνεε τό Τρίτο Κέν-
τρο 'Ὑγείας στήν ᾿ Αρεόπολη 60 ἕκατ.

Στίς 48.86 ἔγινε σεµιναρυωή συνάνεηση τῶν
δασκάλων καί δόθηκαν οἳ ὀπεύθυνες ἀπαντήσεις
ἀπό τόν Σχολικό Σύμβουλο Σπάρτης 2. Θεόφιλο
Σωτηρόπουλο.

» Από ἀπάντηση τῆς 'Ὑπουργοῦ 'γείας καΐ Πρό
γοιας κ. Ἐυπριωπάνη, προνύπισει ὅτι, τό Ύπουρ-
γεῖο ἀναλαμβάνει σήν ἀποπεράτωση τοῦ Ασύλου
»Ανιάκων Σπάρτης, τόν ἐξοπλισμό του καΐ πῄ λει-
τουῤγία µονάδας 100 κλινῶν.

Χορηγοῦνται στεγαστικά δάνεια γιά τούς φέους
ἀγρότες. ᾿ Ανώτατο ὅριο δανείου 4.900.000 πού
προσαυξάνεται κατά Άδο)ο ὅταν ὑπάρχει παιδί.

Διάρκεια 3Ο χρόνια, μέ ὃ χθόνια χάριτος. Τληρο-

φορίες οπήν ΑΤΕ..
ιό κοτασμα ψευδαργύρου, µολύθδου 2 αἱ ἀργύ-
ρου τῶν ἸΜολάων ἧπαν τό θέµα πού τονίσθηρε στή
Παμπελοποννησιακή, συνάνεηση οτίς 19-9-5858.
Μέσα στὀ 1986 προβλέπεται ἣ ἔναρξη
οκευῆς νέας γέφυρας τοῦ Ἐὐρώτα στήν εἴσοδο τῆς
Σπάρκης, µέ δύο λωρίδες σέ κάθε κατεύθυνση.

χφασα-

Οἱ νεκροί µιας ζοὔῦμ)

Είναι ζωή ὁ θάνατος καὶ γέννηση ποινούργια

Σάν λευτερώνεται ἡ φυχή ἀπό τό σάπιο σῶμοι

στούς Οὐρανούς ὑφώνεται ὅπως ἡ πεταλούδα.
᾽Αλαφρωμένη, ἀπ᾿ τό κορμί, πού πέταξε στό χῶμα.

Μ’ ὁδηγητή τόν "Άγγελο ποῦρθε γιά νά τήν πάρει

ναὶ ποὺ τόν ἔστειλε ὃ Χριστός, τά μάτια της ν᾿ θνοίξει
θλέπει καινούργια θαύματα, µέ τοῦ Θεοῦ τήν Χάρη.
ατοῦ ὑπερπέραν τίς μονές ὅπου θά καταλήξει.

Εϊΐναι ζωή ὁ θάνατος, µή κλαῖτε, µή θρηνεῖτε,

ζοῦν οἳ φυχές παντοτεινά στοῦ πλάστη τήν ἀγκάλη
ὅπως σέ κάθε γέννηση καί πιό πολύ κχαρεῖτε

τούς προσφιλεῖς µας τούς νεκρούς θέ νά τούς δοῦμε πάλι.

νά τά μαζέψει σπλαχνικά, νά τά καλοσωρίσει

τό σιτευτό τό µόσχα του, μέ ὅλη τήν καρδιά του
ὅπως στόν ἄσωτο τό γυιό, παὶ θιός νά τούς χαρίσει
Τιό νά μᾶς σώσει δέχτηλε, τή γῆ µας νά πατήσει
ἔλαθε σάρκα καὶ ὁστᾶ, μᾶς ἄνοιξε τό δρέµο
πορτερικά σταυρώθηκε γιά νά μᾶς ἀναστήσει

καὶ τί ζητεῖ ἀπό ἡμᾶς: Αγάπη λίγη µόνο.

Αγάπη στόν συνάνθρωπο, φωμί στόν πεινασµένο
δυό ρουχαλάκια στ ὀρφανό, στή χήρα παρηγόρια
στὀν ἁσθενῃῆ ἐπίσκεφῃ καί στό φυλαπισμένο

στόν στρατολάτη. ζεστασιά καὶ στόν ὀχτρό συγχώρις.
Τέτε ἃ φυχή ἐλεύθερῃ, στά Όφη θά πετάξει

μέ τούς ἀγγέλους ἀγχαλιά φηλά εἷς τόν αἱθέρα

ὃ στοργικές πατέρας µας θέ νά τὴν πατατάξδει

στὰς αἰωνίους του µονάς πού πάντο λάμπει μέρα.
Εΐναι ζωή ὁ θάνατος, μή κλεῖτε, µή θρηνεῖτε

µέ ὁδηγό µας τό Χριστό καί μέ τάς ἐντολάς του

ϐ) ἀνταμωθοῦμε κάποτε, ἀδέλφια µου, χαρεῖτε

μέ τῶν δικῶν µας τίς ψυχές στάς ΦΘεϊχπός µθνάς του.»

Ἠλίας Ες. ἩΜπολάνης |

Σελίδε2--

Ἁμλία τα ποιτή

κ. Νιμπβύρου Ββεττὔἁθί

Στό νημεῖο ΚΟΚΚΙΝΟΑΟΥΤΖΣΑΣ

Στά ἀποκαλυπτήρια τοῦ μνημείου πού ἔγιναν
στίς 96 Νοεμθρίου, ἀπό τό νομάρχη Δακωνίας κ.
Γιάννη Σαέαλάνο οτήν Κοπκιόλουτσα, γιά τή
μνήμη τῶν 46 Δακώνων πού οκόκωσαν οἳ Γερµα-
φοέ, μεταξύ τῶν ὁποίων ἦταν καί 320 Κροκεάτες,
στίς 31 Μαρτίου 1944, ὃ ποιητής «ἸἈωιηφόρος
Ῥρετπάνιος ἐκφώνησε τόν παρακάτω λόγο.

”Αν μποροῦσε νά ὄπάρξει ἕνα εἶδος ἐπιδίωσης,
καΐ μποροῦσαν οἳ νεκροί τά ὀνόματά τους, πού εἷ-
ναι χαραγμένα σ᾿ αὐτή τή στήλη νά συµπαρίσταν-
ται ἐδῶ αὑπή τή σπιγµή µέ τήν ἀόρατη παρουσία
τους, θά αἰσθάνονεαν ἀνακούφιση, χαρά, ὑπέρτα-
τη ἁγιαλλίαση, γιατί ὕστερα ἀπό 40 χρόνια ξαναγύ
ριξον στήν πατρίδα τους καὶ ἐπιστρέφαν ἄἀνάμε-
σά µας. ἳ

Πρέπει νά ἐξομολογηθῶ, πῶς δὲν συμπαθῶ τήν
πανηγυρωή µαταιολογία τῶν ἠἐθνωιῶν ἐπετείων
µας, ἤ τούς Ἰόγους πού λέγονται μπροστά στά µνη-
μεῖα καί τά κενοπάφια τῶν μαρτύρων.

»Ελκιεῖνοι θυσιάξονται γιά τήν ἐλευθερία, δέν θυ-
σιάξδονται γιά νά θρίσκουµε ἐμεῖς τήν εὐκαιρία γιά
γά λέμε πολλά λόγια.

Θέλουν νά ἀνπαποπρινόμαστε µέ τήν πράξη στήν
πράξη. Καί ὅ σεξασµός σ᾿ αδτές τίς περιυτώσεις,

ἐκφράξεται περισσότερο µέ τή σιωπή, παρά μέ
τά πολλά λόγια. '
Οἱ πράξεις μιλοῦν τή γλώσσα τῆς ἁγάπης ριαί

τῆς ἀλήθειας, καὶ πρέπει νά τίς ἀκοῦμε µέ σιωστη-
λή κατάνυξη, οαέ ἢ πράξη αὐτῶν τῶν πιαιδιῶν,
πού τά κατάσιε ἡ ναξιστυκή θηριωδία, μᾶς διδάσνεει
τό Άψιοτο πού μπορεῖ νά διδάξει σ) αὐτόν τόν
κόσμο.
ΠΙᾶς διδάσκει τήν ἀρετή καί τό ἀνθρώπινο χρέ-
{ ος, μᾶς διδάσκει πρό παντός τήν ἑνότηπα, καί τήν
Ι μαξωή ἐθνωή ἐπαγρύπνηση, πάνω ἀπό τόν έξα-
Ε γιασµένο µέ πολύ αἷμα καί πολλά δάκρυα "Ἑλληνικό
| µας χῶρο. Ἱᾶς θυμίξει τήν ἀδελφική ἔξαρση τοῦ
40-44, μᾶς ἐξορκίζει νά εἴμαστε "Ἓλληνες, ὅπως
ἦπαν τότε αὐτοί, καί ὅπως ἦταν σρίν ἂπι᾽ αὐτούς
:. ἐπεῖνοι, πού ἔγιναν ἕνα σῶμα στά 6ουνά τῆς ᾿ΑΛ-
θανίας. Καὶ ἄν Λέω σήµερα χάτι περισσότερο καί
ἔχω τή γνώµη, τά εἶπα ὅλα στό μικρό ἐπίγραμμα
πού εἶναι χαθαγµένο σ᾿ αὐτό τό μνημεῖο, εἶναι για-
τί ἐδῶ ἔχω νά κάνω µέ µιά πολύ συγκινητική καὶ
ἰδιαίτερη περίπτωση.
Τά περισσότερα ἄπό τά παιδιά αὐτά, ἦταν σύγχρο
νά µου, εἵμασταν συμμαθητές στό δηµοπικό
σχολαρχεῖο.

{

καί

"Αν μποροῦσαν νά τό θυμηθοῦν θά µέ θυµόντου-
σαν. Τρέξαμε µαξί ξυπόλυτα στούς Ἰδύλους, στόν
Ἠρίνο, οστό ποτάμι τῆς Τάραψας, εἴπαμε μαξί τά
κάλαντα. Δέν μιλῶ δηλαδή µόνο σάν ὁμιλητής πού
δρίστη»ιε ἀπό τό σύλλογο γιά νά μιλήσει, μιλῶ καί
σάν ἕνας δωιός, πού ἦρθε ἐδῶ νά τούς πεῖ σώς
δέν τούς Λησμονήσαμε, ὅπως καί δέν θά τούς Λη-
σµονήσει καΐ ἡ ἱστορία, πού θά γραφτεῖ αὔριο, σέ
καθαρά χαρτιά µέ καθαρά γοάμματα.

λΕπιθυμῶ τελειώνονπας νά, ἀπευθύνω Ένα θερμό
τατο εὖγε, σέ κείνους πού εἶχαν τήν σπρωτοθουλία

. αὐτοῦ ἐδῶ. εδῦ αεησίµαχος αὐτοῦ ἐδῶῷ τοῦ μνημείου

Χάρις οτήν ὀψηλοφροσύνη τους, θά μποροῦν νά
ἀνταμώνουν. ἐδῶ, στό πνεῦμα τῆς θυσίας τους
διερχόµενοι αὐτῆς τῆς ὁδοῦ, στούς αἰῶνες
αἰώνων.

οἳ
πῶν

Αἰωνία τους ἡ μνήμη.

ὌἜργα ἀγρατωιοῦ ἐξηλενιτρισμοῦ, ὄψους 6.
620.788 δρχ. προθλέπονταιτό 19δδ. Στά ἔργα
αὖπά συμμετέχει ἡ Πολιτεία μέ 45.00Ο.ΟΟΟ δρχ.
Τό πρόγραµµα αὐτό περιλαμβάνει 154 ἔργα, καί
Μαλύπτει ὅλες τίς αἰτήσεις, πού εἶχαν ὑποθληθεῖ
µέχρι πίς 16-10-84, πότε καί ἄρχισε ἡ κατάρτι-
ση τοῦ Προγράµµατος Δημοσίων ᾿Επενδύσεων.
Προθλέπεται νά ἀρδευθοῦν 6.75 στρέμματα καί
.. ἐνδεωτωιά ἀναφέρεται ὃ ἐξηλεκτρισμός 7 ποιµνιο-
οτασίων ὄρεινῶν Κοινοτήτων, συνολικῆς δαπάνης

9.000.000 δραχ.

