ΤΕΩΡΕΙΤΣΙ

Σελίδα ὃ--

Στήν περιοχή τῆς ἀρχαίας Βελμινάτιδας Ερισκό-
ταν τό μεσαιωνικό φρούριο τῆς Βελιγοοτῆς. Καί
γιά τή θέση τοῦ φρουρίου αὐτοῦ δέν ὑπάρχει ὅμο-
φωνία. Αλλοι τήν τοποθετοῦν στή «αλαισία ἀἄνά-
μεσα Δοντάρι καί Μεγαλόπολη, ἄλλοι στή Σκυρίτι-.
δα οστό νότιο ἄκρο τοῦ θουνοῦ Τσεμπεροῦ πιολύ ᾱ-
νατολικότερα ἀπό τό Δογτάρι καί στά ὅρια τῆς «Λα-
κωνίας. Μερικά ἐρείπια πού ὑσπάρχουν στούς νο-
τιοανατολιυκούς σειρόποδες τοῦ Χελμοῦ ἴσως µαρπυ-
ροῦν περί τῆς θέσεως τοῦ φρουρίου πῆς ἍΆΒελιγο-
στῆς. 'Ἡ ἀμφισξήτηση αὐτή καί ἄλλες παρόμοιες
διαφόρων» Τοπωνυµίων προῇλθε ἀσφαλῶς ἀπὸ
τούς πρώτους συγγραφεῖς πού ἔγραψαν περί αὖ-
τῶν χωρίς νἁ ἔχουν ἐπισκεφθεῖ τούς τόπους καί
νά ἔχουν ἄμεση ἀντίληιρη τῆς. γεωγραφιωκῆς κατα-
στάσεως αὐτῶν. Αὐτούς ἀκολούθησαν µεταγενέστε
ϱοι καί διάφορες παρανοήσεις ἐπαγιώθηκαν. Αὐτό
συµθιίνει καί γιά τή Βελιγοστή καί γιά τό ΜΝίκλι.
ἵΟ προσδιορισμός τῆς θέσεώς τους στό Λοντάρι καὶ
στήν Τεγέα ἀντίστοιχα ἔγινε ἀπό παλαιότερους συγ
γραφεῖς ξένους καί δικούς µας πού ξασίξονχαν ὅ
ἕνας στόν ἄλλο. «Ύστερα ὅμως ἀπό τήν ἀνεύρεση
τοῦ Χρονικοῦ τοῦ ἹΜωρέως ἔπρεσπε νά ἀναθεωρη-
θοῦν οἳ παλαιότερες ἀπόψεις περί τῆς θέσεως τῶν
φρουρίων αὐτῶν. Ι

2τό χειρόγραφο αὐπό ἄναφέρεται ἤ ὃδός πού ᾱ-
κολούθηοε ὃ ἄντωιρόσωπος τοῦ ἱδρυτῇ τοῦ Φραγκι-
κοῦ κράπους τοῦ ἸΜωρέως κόμητα τῆς ζαμιτασίας
ἐπειγόμενος νά συναντήσει τόν τοποτηρητή
Ῥιλλαρδουϊνο πρίν περάσει ἡ προθεσµία τοῦ ἔτους
καί χάσει τά δικαιώματά του. 'Ο Βιλλαρδουΐνος ᾱ-
πέφευγε νά συναντηθεῖ μέ αὐτόν πρίν περάσει ἢ
προθεσµία καὶ ἔφυγε ἀπό τή Γλαρέντδα καί σιῆγε
στή Δανιεδαιμονία. 'Ἡ ὃδός πού ἀκολούθησε ὃ διεκ
δωιητής πρέπει νά ἦταν ἤ συντοµώτερη. Καρύται-
να - Ἰεγαλόπολη - Βελιγοστή - ΝΜίκλι - Διανεδαιμο-
γία. Γι’ αὐτό ὃὅ 4. Συγαλός γράφει πώς ἡ Ἠελιγο-
οτή ἦπαν τό ὅριο τοῦ Δογγανίκου καὶ τό Νίκλι στὀν
κάμπο τῆς Εορδόνιας. ) Αλλά »ιαΐ ὃ Δραγούμης το-

τουι

«-“σοθετεῖ τή Βελιγοσκή νοτιώτεσα- τοῦ Δονταριοῦ. [΄

'Εμεῖς νοµίδουµε ὅτι ἡ Βελιγοστή ἦταν κάπου κον-
τά στό Χελμό, πού εἶναι πάνω ἀπό τίς πηγές τοῦ
Ἑ ὐρώπα καί ὅπου
στήν περιοχή τῆς ἀρχαίας Βελμινάτιδας. “Ἡ γνώ-
µη αὐτή στηρίξεται καί σέ ἄλλες πληοοφορίες τοῦ
Χρονωιοῦ ἀπό τά ὁποῖα διαπιστώνεται ὅτι ἤ ὅδός
Μεγαλόπολη - Βελιγοστή - Νίκλι - Δακεδαιμονία
εἶναι κατά πολύ συνγτομώτερη ἀπό τήν ἀπόσταση
Μεγαλόπολη - Βελιγοστή - Νίκλι, ἄν αὐτό Βθυσνεό-
ταν στήν Τεγέα, Δακεδαιμονία.

ὑπάρχουν ἴχνη «φρουρίου παί

Ἡ ἡρχα]α Βελιγοπτῆ

᾿Από ὅσα διαθάσω

9 Ερεῖτε καιρό νά διαθάξετε, εἶναι ἡ πηγή τῆς
σοφίας.

ϐ Βρεῖτε τόν λαιρό νά ἐργάδεσθε, εἶναι τό τύµη-
μα τῆς ἐπιτυχίας.

Φ Βρεῖτε τόν παιρό νά ἁγασιᾶτε γιά νά σᾶς ἆγα-
σοῦν,εἴναι ὃ δρόμος πρός τό ὡὥραῖο.

6 Βρεῖτε τό καιρό νά γελᾶτε, εἶναι τροφή τῆς
ψυχῆς καί τῆς ὑγείας.

ϐ "Ενας καλός Λόγος δέ στοιχίζει τίποτε καί ὅ-
κ. κερδίζει σιολλά.

9 Ὁ χαρακτήρας σας εἶναι μεγαλύπερο

λαίο ἅπιό τό πορτοφόλι σας.

ὁ Τά λόγια εἶναι θαρύτερα κι’ ἀπό τίς μεγαλύ-
τερες πέτρες.

Φ 4έγε λίγα καί ἄκου πολλά.

2εφά-

4.Π.Α.

ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ

ΑΗΤΩΝΙΗΥ ΚΟΥΤΣΟΠΥΜΥ
ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ
ΚΑΙ το ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ

ΓΡΑΦΕΙΟΒ ΣΠΑΡΤΗΣ
ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56-- ΤΗΛ. (0731) 23.156 - 24.500

"Ο ᾿ Αθανάσιος Δἤμος εὔχεται στούς ἄγαπητούς
Γεωργιτσιάνους γαι µή, Καλό Πάσχα και Χρόνια |
καλά.

'Ο ᾿Εφημέριος Γεωργιτοίου σπ. Κων. Γιατράκος
εὔχεται στούς ἁπανταχοῦ συμπατριῶτες εὔπτυχισμέ
νο Πάσχα. '

ὰ

9 ΑΝ ΕΧΕΙΣ ΤΥΧΗ ΔΙΑΡΑΙΝΕ... Στίς 9-
3-88, αὐποπίνητο Τ.Χ. µέ ὁδηγό τόν κ. Χρῆσπο Ι..
Πανταξέλο καί ἐπιβάτη τόν ἀδελφό του ῖκο, λό-
γω κλαδιῶν καί ὀλισθηρότηπος τοῦ δρόµου, οπή Β 4
πλευρά τῆς θρύσης τοῦ Παράσχη, γλύστρησε καί
ἔσεσε στό ρέμμα, σέ θάθος 40 µ. χωρίς νά πιάθουν
τίποτα οἳ ἐπιθαίνοντες, οὔτε τό ἁμάξι. "Ἠταν ἕνα
πραγµατικό θαῦμα.

ϱ ΠΡΟΡ/ΕΠΟΝΤΑΙ 12.000.ΟΟΟ δρχ. στό
πρόγραµµα τοῦ “Ὑπουργείου 'Ὑγείας καί πρόνοιας
γιά ἐπέκταση τοῦ Γεν. Νοσοκομείου Σπάρτης.

9 Ο ΙΑΤΡΙΚΟΣ ΣΥ4ΛΟΓΟΣ ακωνίας πρόο

᾿φερε- οπὸ'"Ασυλο ᾿ Ανιάτων 8.000” δρχ: οτή µνή-

µη ἰατροῦ ᾿Αθαν. Γκουξούλη καί ὃ.ΟΟΟ δρχ. στή
μνήμη ᾿Αριστ. Σκρουμπέλου.

9 Ο ΠΡΟΜΗΘΕΣΤΗΣ τοῦ ΓΠεωργιασίου µέ κο-
τόπουλα, ἀγόρασε πολυτελέσπατο ρεπιρέ διαμέρισμα
6.δ00.00Ο δρχ.... Οἳ νέοι µας, μποροῦν νά τόν
μιμηθοῦν, ἱδρύοντες πτήνοτροφεῖο, ἤ χοιροτροφεῖο
᾿Αγελαδοτροφεῖο ἤ καί κουφνελοτροφεῖο. Τό κρέας
ἔχει µεγάλη ζήτηση.

9 Η ΠΑΡΑΓΩΓΗ ἐλαιολάδου στή περιοχή Ἅτ.
Δήμου Πελλάνης ἦταν ἐφέτος ἄρκετά γαλή. Λόγω
τῆς μαλῆς ἐσοδείας, τοῦ χειμώνα µέ τά χιόνια, καί
πυρίως λόγω ἕλλειψης ἑργατικῶν χεριῶν, ἡ συλ-
λογῇ τοῦ ἐλαιοκάρπου παρετάθηκε µέχρι τί 165
Μαρτίου. Τό χιόνι ἔσπασιε ἀρκεχά κλαδιά τῶν ἕλι-
ὤν, µέχρι Ίδο)λο.

9Φ Ο ΣΥΗΠΑΤΡΙΩΤΗΣ µας πρωτοδίκης κ.
Ηλ. Κ. Γιαννακάκης προήχθη σε πρόεδρο ΊΤρωτο-
δωεῶν καί τοποθεπήθηκε στόν Πύργο "Ηλείας.

ϱ Ἡ ΑΝΑΣΥΓΕΡΟΤΗΣΗ. τοῦ Συλλόγου Ιε-

᾽ωργισσιάνων Ν. 'Ὑόροης εἶναι εὐχάριστο μήνυμα,

συγχαίρουµε θερµά τούς πρωπεργάτες του, ΓΓεώρ.
Α. Κούτση, Γεώρ. Β. Πανταξέλο, Παναγ. Σ. Φαρ
φαρᾶ καί Π. 40. Γκλέκα, τούς ὀλόμοθα ὀγεία
«καί εὐόδωση τοῦ ἔργου των.

ϱ ΤΟ ΚΕΝΤΡΙΚΟ7ΑΤΟ καφενεῖο σεού ἄνοιξε
στή Σπάρτη, Παλαιολόγου δβ, ὃ ΑΙΟΝ. ΑΝ.
ΣΚΡΟΥΜΠΕΛΟΣ εἶναι καταλληλόπατο γιά στέκι
τῶν θορειοδημοτῶν, ἐπισκεφθεῖτε το. ᾿Επίσης
στήν ᾿ Βθήνα τό καφενεῖο Γεωρ. Ἡ. Φράγκου, ΤΤα-
γεπισχηµίου 46 4΄ δίπλα στό ΡΕΞ.

ϱ Η ΜΙΚΤΗ ΧΟΡΩΔΙΑ το Α. ᾖΓυµνασίου

Ἀπάρτης, ἔχει δώσει συναυλίες στά χωριά Καστό-!

ϱ:, Γεράκι, Ἀροχεές καί ἀλλοῦ. πιορεῖ νά
καΐ σπό Γεωργίτοι.

οθεῖ

Ο ΣΥΝΔΕΣΜΟΣ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ
ΑΤΤΙΚΗΣ ΕΥΧΕΤΑΙ
ΧΑΡΟΥΜΕΝΟ ΠΑΣΧΑ

ἵὉ Πρόεδρος Κοινότηεας Γεωργιτσίου πρός τόν
κ. Κ. ΠΜ1ΙΙ.ΓΤΕΧ

ἼἜλαθα τήν ἀπό 1-3-56 ἐπιοτολή σας μαίΐ µέ
µία καθυστέριση: διότι ἀπουσίαξα ἔρχομαι νά σέ εὖ-
χαριοτήσω γιά τό ὥραῖο σας ἄρθρο πού γράψατε
στήν ᾿Εφημερίδα γιά τό Γεωργίτοι γιαί σᾶς διαθε-
δαιώνω ὅτι πόσο εἰς τόν ΕΟΤ μαθώς καί εἰς ἄλ-
λες ἁρμόδιες ὑπηρεσίες ἔκανε ἐξαιρετικήν ἐντύπω
ση καί ἄς εὐχηθοῦμε ὀλόψυχα νά ἔχει καί πραγµα-
τωιά ἀποπελέσομαπα γιά νά μπορεῖ ἔτοι νά δοθεῖ µιά
πνοή ἀναδημιουργίας καί προόδου εἰς τόν τόσον
µας σού δυστυχῶς δεῖ σέ µιά κατάθλιψη ἀθεξαιό-
τητας διότι ὅπως κι’ ἐδῶ προφορικά σᾶς εἶπια, ὅτι
γιά νά ξαναζωνπανέψει τό Χωριό µας καί νά ἔγπυη

θεῖ τήν παραμονή εἰς τούς νέους καί τήν ἔπιστρο- |

φῄή τους οτή γενέτειρά τους θά σπρέστει νά Ἰηφθοῦν
γενναῖα µέτρα διά τήν δηµιονργία ὑποδομῆς µέ ἔρ-
γα πού θά τούς ἐξασφαλίξουν μιά σίγουρη ἐργασία

καὶ παράλληλα µέ αὐτό, πιστεύω ὅτι ἢἣ ἄνάπτυξη |

στό Χωριό µας καί εἰδωιώτερα ὅπως κι ἐσεῖς' ἔλοτι-
µήσατε, εἲς τόν Τουριστωόν Τομέα θά εἶναι σί-
γουρη.

Ζᾶς εὐχαριστῶ καί πάλιν καί εὔχομαι νά ἔχετε
ὀγείαν καί σέ χρόνο πού ἐσεῖς ἂμπιμεῖτε νά ἐπενέλ
θετε.-

Μέ ἄπειρη ἐκτίμηση
'Ο Πρόεδρος τῆς Κοινότητας
ΣΕΩΟΡΓΙΟΣ 4. ΤΚΟΥΖΟΥ4ΗΣ

η

ΠΤΙ ΜΤΗΝΛΡΙΚΟΥΤΟΙΣ ΤΠ

᾽Αλλπλογραφία

- Ὁ κ. 6Η8Β15 ΤΟΙΕΝΑς μᾶς γράφει:
κη, εὐχαριστῶ γιά τήν ἐφημερίδα «Γεωργίτσυ, τή διαθά-
ζω πολλές φορές. Τό περιεχόμενό της εἶναι θάλσαμο γιά
ἐμᾶς τούς ᾽Αμερικάνους. Στέλνω τῇ συνδρομή µου.

- Ὁ ᾽Αντιστράτηγος κ. ᾿Αθανάσιος Ἑ. Παπαστάθης:
᾿Αγαπητέ µου κ. Γιαννακάχη, εὔχομαι συνεχεῖς ἐπιτυχίες
καί πρθόδους, στό ὁραῖο ἔργο πού χάνεις γιά τό Γεωργί-
τσι τό χωριό µου. Μέ ἀγάπη Α. Παπαστάβης.

--κ. Γιάννη Δ. ζαλαθρυτινό: Ἐὐχαριστοῦμε ἀπείρως
γιά ἑνίσχυση τῆς ἐφημερίδας µας καί τά χαλά σας λόγια.

ο κ. Παναγ. Ι. Γκλέκα, θερμά εὐχαριστοῦμε γιά τά
αλά σας λόγια,

-- Ὁ κ. Ἐπομεινώνδας Δ. Καφεντζής τ. Ἐπιθεωρητής
Σχολείων. ᾿Αγαπητέ κ. Γιαννουιάκη, μέ εὐχαρίστηση πῆ-
ρᾳ τό 45ο φῦλλο τῆς ἐφημερίδας σου καί σοῦ ἐσωκλείω µι-
κρή ἐνίσχυση. Χαίρομοι πού, παρόλο πού ὁ στενός νύνλος

Ν. Γιαννοχκά-

πο δρίζοντας τῆς δημοσιογραφίας σου εἶναι ἀναγκοιστικά

περιορισμένος, κατορθώνεις νά γίνεσαι ἕνας πραγµατιχός
δημοσιογράφος. Πολύ, µά πάρα πολύ μοῦ ἄρεσαν «τό Γιωρ
γιτσιάνικο μοιρολό καί τό «Σ’ ἔρημιχό ξωχχκλήσυ. Εΐναι
καί τά δύο ἀριστουργήματα.
σης παί τέχνης καί τό ἄλλο μνημεῖο ὅημώδους ποίησης.
Οἱ εἰκόνες τῶν στίχων «νά τρίξουν οἱ ριζέλες» παΐ «Σέ
πΏρ᾽ ὁ χάρος χι’ ἔφυγες στῆς ἀρνησιᾶς τούς χάµπους εἶναι
ποιητικά διαμάντια. Δυπᾶμε ἄν δέν μπορῷ νά εἰπῶ τό
ἴδιο καί γιά τά ἄλλα στοιχουργήµατα. Δέν εἶναι γιατί
εἶμαι ἀπαιτητικός, ἀλλά γιατί ὁ δημοσιογράφος πρέπει νά
εἴναι ἀπαιτητικός, ὅταν εἶναι δημοσιογράφος, πρδγµο: πού
πιστεύω γιά σένα καί τό ἔργο σου. Μ’ ἀρέσει πολύ αὐτή
ἡ Σχολή γονέων. "Ἂν ἥμουν κοντά θά ἤθελα πολὺ νά
μιλοῦσα γιά ἕνα καυτό γιά γονεῖς θέµα. Ὁ κ. Τσιμπούχνης
ξεκίνησε τίς σπουδές του ἀπό κοντά µου. Ὁ ἐπικήδειος
τοῦ κ. Μηνακάχη μίλησε στήν καρδιά µου, γιατί ὁ Αρι-
στείδης ἤταν φίλος µου καὶ ἡ ὑστεροφημία εἶναι µεγάλο
κεφάλαιο. Τό Μόνο πού μένει, Πολλά καὶ ἄλλα θά ἥθελα
νά πουθεντιάσω µαζί σου ἀλλά φοέδµαι μήπως σοῦ σπα-
ταλῷ τὸ χρόνο σου.
Μέ πολλήν ἀγόπη καί ἔχτίμηση Ε. ΚΑΦΕΝΊΣΗΣ

ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΕΝΙΚΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ

Τό Ένα ποιητικῆς ἔμπευ-

᾿ ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦΩΝΟ 22.132

Μέ τό πολυπελές ποῦλμαν τοῦ γραφείου µας
καί τόν ἐκλεκτό ὁδηγό, Δημήτριο Κοσκινᾶ θά συ
νεχίσουµε καί τό 1985 ὥραιότατες ἐκδρομές-

ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ
ΜΕΤΑΕΟΜΙΣΕΙΣ
ΠΑΝ. ΒΛ. ΒΥΝΙΟΣ
Τηλ. 61484 ΠΓεωργίτο,
Δωνοιυή κατ οἶχον

Ῥεωργήτο, -᾿Αθήνα,
᾿Αθήνα - Γεωργίτσι

14 ΛΕΙΤΑΙ τό σπίτι Δημητρίου Ἡρατσίνη (Λα-

λούδα) στόν "Αη Γιώργη, ἐπί τοῦ αὔτοκινητόδρο-
µου. Πληροφορίες στόν ἴδιο. ΣΠΑΡΤΗΣ δ, «Α-
Χ4ΑΡΝΑΙ, ΑΤΤΙΚΗΣ 94.69.58.

ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΓΑΙ ἤ καί ΠΩΔΕΙΊΤΑΙ τό ὥραιό
τατο κέντρο πού ἔμπισε πρόσφατα ὅὃ Γεώργιος ΤΙ.
Καλύθας στούς 'Αι. ᾿ Αναργύρους. Αἴθουσα 200
ἀτόμων καί εὐρύχωρο προαύλιο μέ σιανοραµατική
θέα. Πληροφορίες Γ. Καλύθα Στριγγάρη ϐ "Αγιος
Δημήτριος ᾿Δθήνα, τηλ. 36198559 φαΐ 28976
Σπάρτη. ι

ΚΠΤΣ0ΒΛΟΣ Λ.Ε.
Π. ΚΩΤΣΟΒΟΛΟΣ
ΑΝΩΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΚΑΙ
ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
Αριστείδου 9 - ΑΘΗΝΑ ΤΤ. 122 - ΤΗΛ. 3217844
ΜΑΡΙΝΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

δΡΑΚΤΠΤΑ ΡΑΤΑ
οοΜΡΌΟΤΕΕΣ - ΜΗΧΑΝΟΡΓΑΝΩΟΣΗ
ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ

ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ ΣΙΓΛΛΙΣ
ΛΟΓΙΣΤΗΣ . ΟΙΚΟΝΟΜΟΔ4ΟΠΟΣ
ΚΩΝ. ΠΑΛΑΙΟΛΟΓΟΥ 16 -- Ίος ὄροφος
ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦ. 94.607

