ΤΕΩΡΤΙΤΣΙ

.. α ϱ κ.

Ἡ ᾿Εθνική Τράπεζα τό 1984 |

; (Συνέχεια ἀπό τήν 1η σελίδα). ]
στην κατά προτεραιότητος χρηματοδότηση υγιών επιχειρη-
ματιών πρωτοθουλιών. ΄Ἔτσι, η Ἐθνική ανταποκρίθηκε,
ικανοποιητικά στη σχετιπἠ ζήτηση πιστώσεων, Ὦ οποία,
όµως ήταν γενικά συγκρατηµένη. Ἡ πιστωτική επέκταση,
της Τράπεζας ήταν το 1954 ταχύτερη σε σύγκριση µε το
1983, παρά τουέ παράνόντες που πρφαναφέρθηκαν Ἆαι επέ-
ὅρασαν περιοριστικά στη διαμόρφωσή της.

Ἐιδικότερα, ο ρυθμός αύξησης των πιστώσεων πρὸς τα
θιοµηχανία σημείωσε επιτάχυνση στο 1984 σε οσὐγχρισῃὶ
Με τον ομέσως προηγούμενο χρόνο.

Ἡ Ἐράπεζα εἶναι αποφασισμένη Ἆαι υποχρεωμένη να
εξαντλήσει ναι το τελευταία περιθώρια των δυνατοτήτων
της για την οριστική Επίλυση του Εθνικού προθλήματος
των υπερχρεωµένων επιχειρήσεων. |

Εξάλλου, η Δισίκηση, µέσα στο όρια των δυνατοτήτων
της Τράπεζας, συνεχίζει παράλληλα να παταθάλλει πρὀσ-
πάθειες για τὴ θελτίωση της χρημµατοδικονομικής δομής

μεγάλου αριθμού επιχειρήσεων, δι οποίες αντιμετωπίζουν
ταµειακές δυσχέρειες που οφείλονται κατά θάσῃ, στη ση-
µερινή οικονομική συγκυρία. Ἅτον τοµέα της θιοτεχνικής
πίστης η ῶράπεζα συνέχισε µε συνέπεια ποιι κατά τὸ 1984
την πολιτική ἐνίσχυσης υγιών ναι δυναμυιών επιχειρήσε-
ὧν, μικρού και μεσαίου μεγέθους, οι οποίες είναι θιώσιμες
και εμφανίζουν αναπτυξιαχές πρφοπτικές,

Γενικά η Ἐράπεξα χαταθάλλει συνεχή προσπόβθεια για
τη θελτίωση της συνεργασίας της µε τη θιοτεχνία. Τα κύ-
ρια χαρακτηριστικά της δραστηριότητας της Τράπεζας ἡ-
ταν το 19δ4 τα αχόλουδα: Το συνολικό υπόλοιπο των πα
ταθέσεων εσωτερικού σε ὅραχμές έφτασε ὅτὸ τέλος του
έτους τα 386,6 δισεκατομμύρια, ποσό υψηλότερο από τὸ
αντίστοιχο του 1953 κατά 2591 δισεπατ. ἡ 32,09)ο (αὐξη-
ση 1988. 129,2 δισεκατ. η 19.19/9). Με υφηλό επίσης ρυθµό
αυξήθηκαν καὶ οι παταθέσεις σε συνάλλαγμα. Το μεγαλύ»
τερο µέρος της αύξησης των Ἰαταθέσεων εσωτερικού σε
δραχμές προήλθε από τις ιδιωτικές καταθέσεις Ἆσι ειδικό-
τερα τις αποταμιευτνκές (2155 δισεκατομμύρια).

Στο 19δ4 θελτιώθηχκαν πολλά οπόὀ τα θασικά µαπροφικο-
νομικά µεγέδη, γεγονός που επηρέασε ευνοϊκά και τις
συνθήκες κάτω απ’ τις οποίες λειτουργεί τὸ τραπεζικό σύ-
στηµα.. «στόσο, σημαντικά προθλήµατα της
παι των τραπεζών εξακολουθούν να παραμένουν παι χρεν-
άζονται δι συντονισμένες προσπάθειες ὁλὼν µας για να
ππουν στο δρόµο της σωστής και οριστικής επἰλυσής τους.

Φικονοµίας

Μέσα στον ἰδιο χρόνο σημειώθηκε πρόόδος στις συστηµατι-
κές προσπάθειες της Διοίκησης για την προσαρμογή της
διοικητικής και λειτουργικής δομής της Ἑράπεζας στις σύν
χχρονες ανάγκες των συναλλαγών Ἆαι τις σχετικές προν-
πτικές που διαγράφοντοι. Ἡ αναμενόμενη θελτίωση των
Φυιονομυκών συνδηκών νατός το 1985, σε συνδυασμό µε τα
Βετικά αποτελέσµατα από την επέκταση της αναδιοργά-
γωσης της Ἐράπεζας, ελπίζεται ότι θα Φδηγήσουν σε αὖὐ-
ἔπση των εργασιών και της, παρανωγιπώτητας.

Φἐεκομοξεεεή θέσκρόσε
οὅ τετ οτρόῴους

Χορηγεῖται οἴιονομική ἐνίσχυση γιά ἀγορά καί
διατήρηση ἁἀροενωιῶν ζώων ἀναπαραγωγῆς.

Γιά ἀγορά καταλλήλων ταύρων, θελτιωμένων
φυλῶν, κρεοπαραγωγικῆς καί μικτῆς «κατεύθυν-
σης, προέλευσης ἐσωτερικοῦ μαΐ ἐξωτερωιοῦ.

Γιά ἄγορά κριαριῶν καί ἀρσενικῶν ἀρνιῶν, τῶν

"ἐγχωρέων- φυλῶν, καθώς-εαί ξενωκῶν φυλῶν (γα-

γακτοπαραγωγιωῆς καί πρεοπαραγωγικῆς κατεύ-

θννσης. '

Στούς ἐκτρέφοντες σέ οἰπόσιτη µορφή ἀπό 10-
86 πρόβατα ἤ γίδες.μπορεῖ νά χορηγηθεῖ οἴκονο-
µωιή ἐνίσχυση, ὄψους µέχοι 4Όολο οτίς δαπάνες
ἀγορᾶς τῶν ζώων. Πληροφορίες: 4)νση Γεωργίας

λημητικύ ΣχηλεῖΟ Καπτηρείρι

"Εγοιρίθηκε ἤ µελέτη τοῦ Δημοτιιοῦ Σχολείου |
Ἱαστορείου, προῦπ)σομοῦ 36.000.000 δραχμῶ».
᾿Τό ἔργο θά δημοπρατηθεῖ µόλις ὅριστικοσποιηθεῖ ι
ἡ ἀπαλλοτρίωση γειτονικοῦ µέ τό σημερινό οχο-,
{

|

εῖο οἰκοπέδου. 'Ἡ ἀπαλλοτρίωση ἔχει ἤδη ἄποφα-:
σισθεῖ.

Πέ ἀπόφαση τοῦ Νομάρχη κηρύχτηκε ἄπαλλοτρι
ωτέα ἔἕκταση 140 τετραγωνωεῶν µέτρων στήν εἴ-
σοδο τοῦ Καστορείου γιά διαπλάτυνση τοῦ πεντρι-:
κοῦ ὁδωιοῦ ἄξονα τῶν δορείων Δήμων. ]

ἱ
'
ἱ
!

Σελίδα 4 ---

ΠΠά τό ἡρῶον τῶν ἁεμοπήρων

Πολλοί μᾶς ρωτᾶνε, γιατέ δέ στήνεται τό μνημεῖο
τῶν ἃ ἀεροπόρων µας; οἱαί πραγµατωκά μᾶς θάξουν
σέ δύσµοΛη θέση, καί τοῦτο, διότι, ἔνῶ πρίν ὃ χού-
νια ξεκινήσαμε µέ συγοεκριµένο πρόγραµµα καί
σχέδιο, φτιαγμένο ἀπό γλύπτη τοῦ Πολεμικιοῦ Ἰου-
σείου, ὃ ὁποῖος ἔστησε τότε τό 'Ἡρῶο τῶν ἀεροπό- |
ϱων ὅλης τῆς Δακωνίας στό Γύθειο, ὁπότε, ὅραμα-

: ,͵ ον 3 ͵ ο τι '
τιστήναµε κ ἐμεῖς καί ἀποφασίστηκε ἅπο την Ε-

πιτροπή µας, νά στήσουµε ἕνα παρόμοιο, σεόύ εἶναι
δηλαδή µιά

οτά πλαίσια τῶν δυνατοτήτων µας,

[ ἀπέριττη μονοπόμµατη μαρμάρινη στήλη 6 µ. μέχα

θαγμένα τά ὀνόμασα τῶν ὃ ἀεροπόρων µας: |
ΤΡΗΓΟΡΙΟΣ Ν. ΠΕΤΡΑΚΗΣ 1921 |
ΛΙΚΟΣΠ. ΣΚΡΟΥΜΠΕΔΙΟΣ 1940 |
ΕΥΑΣΡΤΕΔΛΟΣ 1. ΓΙΑΝΝΑΡΗΣ 1940 |

.. φαΐ τή φράση:......-. ----- ΐ

ΠΙΕΡ ΤΟΛΜΗ ΚΑΙ ΑΥΤΑΠΑΡΝΗΣΗ ΕΠΕΣΑΝ
ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΤΕΙΛΑ ΚΑΙ ΤΗ 4ΕΥΤΕΡΙΑ. |
Κι ἄν εἶναι δυνατόν, νά λαξευτοῦν ἀνάγλυφες ἑἐ-
πί τῆς ἴδιας οτήλης, οἳ μορφές τῶν ἃ ἀεροπόρων,
ἤ νά ἐπωιολληθοῦν ὁρειχάλκινες. Γιά τό σκοπό αὖ-
τό, µέ πολλή προσπάθεια, µέ γράμματα, ρα τηλε-᾽
φωνήματα ἐξ ἰδίων, ἤ ἐφημερίδα µας μερίμνησε.
καί συγκεντρώθηκε στήν ᾿Εθνιιή Τράπεξα Ἑλλά-
δος, τό ποσόν τῶν 976.000 δρχ. καὶ 90.0Ο0ΟΟ
εἰσφορά τοῦ Πολεμωκοῦ ἸΜουσείου, ποσόν ἐπαροιές
γιά τό προαποφασισµένο σχέδιο. |
κ, Τώρα, ὃ ἀνπισμήφαρχος κ. Σπῦρος ᾿Ηλ. Γιάν-
ναρης σού εἶναι ἐξουσιοδοτημένος γιά τήν ὁλοποίη-
ση τοῦ ἔργον, κι ἔχει ἐξετάσει σέ έάθος τό θέµα, ἑ-
πιδιώκει νά γίνει κάτι πού νά εἶναι ἀντάξιο τῆς θυ-

/; ὤν 8 'Βοώ Πα ----- 5
σὐας τῶν Ἑρώων, µας, γιά τό ὅποῖο ὅμως ἅπαι- .

τοῦνται περισσότερα χρήματα ἀπό αὗτά πού ὑπάρ-
χουν, δηλαδή ἁμοιθή µόνο τοῦ Καλλιτέχνου περί
τό ἑκατομμύριον! Καΐ ὁπωσδήσοσε θά χρειασθοῦν
ἄνω τῶν 800.000 δρχ. Δέν φέρνουμε ἀντίρρηση,
ἀρκεῖ νά ἐξευρεθεῖ τό ἑκατομμύριον. ᾿Αλλά πότε;
Νά περιμένουμε; "Όμως ὃ πληθωρισμός Φαλσάδει-
"Αν ἐξανεμισθοῦν καί τά ὑπάρχοντα χρήματα; σεοι-
ός θά εὐθύνεται. ἳ

Επίσης παραμελεῖται καί ἡ διαµόρφωση τοῦ χω-
ρου, στόν ὁποῖο ἀπεφασίσθη νά στηθεῖ τὸ “Ηρῶο,
δίπλα οτοῦ Κόντονυ. |

-- Εἰσηγούμεθα τήν ἄμεση διαµόρφωση τοῦ χώ-
ρου καί τήν ἅμεση προμήθεια τῆς µαρμάρινης στή-
λης. Καίΐ πιστεύουμε, ὅτι µέτό χουσό κανόνα οἳ λε-
πτοµέρειες θά ξεπεραστοῦν.

Ἡροεδρικὸ Διάταγμα

»Απελευθερώνεται ἤ οἴκοδόμηση στά χωριά ὅλό-
κλήρης τῆς χώρας σύμφωνα µέ τό νέο Προεδρικό
Διάταγμα (ΦΕΚ 181 4)9.5.55) πού ὃσογρά-
Φτηκε ἀπό τόν “Ὑπουθγό Χωροταξίας Οἰκισμοῦ
καί Περιέάλλοντος Βαγγέλη Κουλουμπή.

Ππο διάταγμα εἶναι γενικό καί παθορίξει τίς κατη-
γορίες τῶν οἰκισμῶν καὶ τό πόσο, ποῦ καί πῶς θα
κτίξεται ἡ κάθε κατηγορία. '“Ἡ εὐθύνη τῆς ἐφαρμο
γῆς του ἀνήνει σπιλέον στόν Νομάρχη ἔπειτα «ἀπό
γνωμάτευση τοῦ Συμθουλίου Χωροταξίας, Οἴνει-
σμοῦ καί Περιβάλλοντος τοῦ Νομοῦ.

Καταργεῖται σέ ὅλους τούς οἰκισμούς τῆς χώρας
ᾗ προὔπόθεση γιά τή δόµησή τους νά προὐπάρχουν

αποῦ 1998.μαί ἔτοι. δίνεται ἤ δυνατότητα. ἄνοικο-.

δόμησης σέ ὅλους οἳ δποῖοι κατά τήν τελευταία χα-
ταγραφή ἔχουν πληθυσμό µέχρι καί 3.000. κατοί-
κους. Τό ποσοστό κάλυψης καθορίξεται σέ Θ0ο)ο
καί μσορεῖ νά φθάσει μέχρις δ0ο)ο γιά τά οἶρό-
πεδα πού τό ἐμέαδόν τους δέν ξεπερνάει 300 τ.µ.

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΔΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΜΗΣ ᾿
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 249258 249534
Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά Υά-
ψούς, θαπτίσια, ἀρραθῶνες, Παγωτό µέ τό κιλό.

ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟΝ
ΠΡΟ.-ΠΟ ἃ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ»

ΤΑΣΙΛ ΒΛΛΛΣΗ

᾿Ακροπόλεως 25 ἃ Ἡρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛ. 22.714

Γ Περιθολίων Αἶδεσ. Δημήτριον Κουτσουμσίόν,

Θρποκευτικἠ πανύγυρις
ΣΤΗ ΠΕΔΛΑΝΑ

Μέ λαμπρότητα καὶ μεγαλοπρέπεια γιορτάστηκε
στίς 21 Μαΐου, ὅπὼς κάθε χθόνο ἔτσι καί φέτος,
ἡ μνήμη τῶν "Αγίων Βασιλέων καί )Γσαποστόλων
Ἐωνοταντίνου καὶ Ελένης στόν ὀμόνυμον Ἀζαθεδρι-
κόν “Ἱερόν Ναόν τῆς κωµοπόλεως τῶν Βορείων Δή
µων, Πελλάνας.

Τῆς πανηγυρικῆς γιορτῆς, προέστη ὅ
στος καί ἀεωκίνητος ποιµενάρχης µας Σεξασμιώτα-
τος Μητροπολίτης κ.κ. ΕΥΣ1461ΙΟΣ, συµπαρα-
στατούµενος ἀπό τούς Αἰδεσιμωτάτους ᾿Ἐφημερί-
ους 1) ᾿]ωάννην ΠΜιχαλόπουλον Θεολόγον Καθηγη
τήν ᾿Εφημέριον τοῦ "Αγίου Νύκωνος Σπάρτης, ὅ
ὁποῖος εἶναι ἀπό τήν Πελλάνα, 3) Τόν ἐφημέριον
8)
Τόν ἐφημέριον τῆς Πελλάνας Αἰἶδεο. Εωνλ)ντῖνον
Ελάχον καί τόν Διάκονον τοῦ Σεθασμ. Μητροσιολί-
του µας ᾿ Ανάργυρον Γαλάνην.

Κατά τήν Θείαν Δειτουργίαν ὠμίλησεν ὃ Σεθα-
σµιώτατος, ὅ ὁποῖος µέ τήν γλαφυρότητα πού τόν
διακρίνει καΐ τὴν δύναμιν τοῦ λόγου του συνήρσια-
σεν τούς ἐκκλησιαξομένους.

Ππόσο κατά τόν "Όρθρο, ὅσο καὶ πατά τήν Θεία
Δειτουργία ἔψαλλε ὃ ἄριστερός ψάλτης τοῦ "Αγίου
Νιιολάου Σπάρτης κ. Παναγιώτης Ἰσόκρης, ὅ
ὁποῖος µέ τήν µουοωκή του τέχνη ἔδωσε στή γιορτή
μµυσταγωγικό καί πανηγυρικό χαρακτῆρα.

"Εκεῖνο πού χρωμάτισε τήν γιορτή καί κράτησε
τούς πιστούς σέ πραγµατικήν ἔκστασιν ἦπαν τό γε-
γονός ὅτι τόσον ὃ Σεθασμιώτατος ὅσον καί οἳ λοιποί

9 Π
ακουρα-

συλλειτουργοί του “Ἱερεῖς καί Διάκονος καί ὅ φάλ-
της, ἔψαλλαν ἁρμονικά καὶ ὡραῖα.

Στήν γιορτή προσῆλθαν ὅλοι σχεδόν οἳ 1 ελλανιῶ-
τες. ᾿ Ακόμη, τούς πολιούχους τῆς Πελλάνας "Αγί-
ους Κωνλντῖνον καί "Ἑλένην ἐτίμησαν πολλοί σι-
στοί ἀπό τά γύρω χωριά, ἀλλά καί πολλοί 1Τελλανι
ὥτες ἀπό τήν ᾿ Αθήνα.

Πιήν πανηγυρική Ἠιαΐ ὡραία αὐτή γιορτή ὄκλεισε
ὅ Πολιτιστικός σύλλογος Ἰελλάνας, µέ τό γλέντι
πού ἐπηκολούθησε µέχοι θαθείας νυκτός.

ΠΡΟΣ ΤΟΝ ΔΑΚΩΟΝΑ ΠΟΙΗΤΗ

κ. Νικηφόρο Βρεττάκο

Σπάρτη ὅ του Μάη του 1985

Σεξαστέ µου, ΠΜεγάλε µου Δάσκαλε, επειδή τα
λόγια τα παίρνει ο άνεμος και σθύνουν σαν τον κά-
θε διάττοντα, για τούτο και γώ, φεύγοντας Ππθο
ολίγου από τήν αἴθουσα του Ἑργατοὔπαλληλωιού
Ἰέντρου Δαχωγίας {στη Σπάρτη) «ωπαίΐνοντας στο
«ιλουθξάκι µου» πήρα χαρτί και µολύθι -που Ία
6ρω τον πάπυρο και την χρυσή γραφίδα, που τόσο
θα ταίριαξαν στην περίπτωση - για να αποθανατίσω
τα Λίγα Λόγιαπου Σας απηύθυνα - τελευταίος - Τε:
λευταίος απὀ τους τυχερούς ακροατές Σας τούτης
της 6ραδιάς, και αφού πρώτα -µε την ἀδειά Σας-
Φίλησα το χέρι Σας" το χέρι αυτό που αποοπολή
έχει να υπηρετεί τον φώτισμένο νου Ἐνός Δάκαω-
να, Ἑνός ΄Ἑλληνα θαθυστόχαστου Ποιητή, και να
μεταφέρει τίς ὁλόλαμπρες, πολύχρωμες αι στολυ-
διάστατες ακτίδες του στα πέρατα του Κόσμου, 6ερ
µαΐνονκας και παρηγοβόντας οερύες χφυχές ενατοµ-

µυρίων ανθρώπων που μιλούν λογιών - λογιών

«γλώσσες αλλά έχουν την ίδια δίψα, το έδιο όνιειρο,

την ἔδια προσδοκία" και που το σρωΐ που σητιώνον-
ται και το 6ράδυ που ετοιµάξονται να ξαπλώσουν
στο οποιασδήποτε ποιότητας, φτιάξης, και αξίας
κρεθθάτι τους, εκείνο - σου γονατιστοί - δητάνε α-
πό τον δημιουργό τους, είναι ένα, είναι το ἴδνο, και
εκφράξεται µε δυό λέξεις - που και αυτές ομοούσι-
ες εἶναι -- «ΑΓΑΠΗ - ΕΙΡΗΝΗ»/.

ΠΜεγάλε µου Δάσπκαλε ΝΙΚΗΦΟΡΕ ΒΡΕΤΤΑ-
ΚΟ, για τὴν πανδεσία που προσφέρατε απόψε µε
τους στίχους - που του δικού Σας νουο μαλαματέ-
γιος αργαλιός έχει υφάνει - στην δωκή µου χρυχή
και στον δω(ό µου νου, θα Σας εἶμαι, σε όλη µου
τη ζωή, ευγνώμων!. Ἐπιτρέψατέ µου να ξαναφι-
Λήσω αυτό Σας το χέρι - το χέρι το ανεατίµητο-το
μαγικό δοξάρι της ΜΟΥ ΣΑΣ που µέσα Σας Φωλι
άζει! Τα σέδη µου, καλή Σας νύχτα, και πολλά τα
έτη Σαςῇ

Τάκης Ἡ. Σταθάκος
ένας ταπεινός και μισογραμματισμένος
Δάκωνας οστιχοπλόκος
