|
|
|
|
|
|
|
|

ΝΕΑΡΟΙ

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ.....

ΤΟ ΙΠΠΙΑΛΗΚΟΜΙ ΤΟΥ ΤΑΥΓΗΤΟΥ

- Χριώσόνα |. Χρ μνοφούνδυ
Τοννθὶευ Ἐ! ΙΑ, λα.

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ
ΩραΙΩτΕρο Χηριο

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ἔτος 9ον ΦΥὰ. 47 - 19 Ἰουνίου 1985 Ιδιοκτήτης Κ. Η, ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23ἱ00 Λυκούργου 27 τηλ. 28776

Πολύ εὐχάριστη εἴδηση

ἱ
ΤΕΔΟΣ ΣΤΗΝ ΑΝΑΣΦΑΛΕΙΑ |

ΑΡΧΙΣΕ καί προχωρεῖ ἡ διόνοιξη τοῦ --
πόθητου Δασικοῦ δρόµου, πού ἤδη περνάει πάνω΄
ἀπό τό Γεωργίτσι, µέ κατεύθυνση πάνω ἀπό τήν {
»Αγόριανη, πάνω ἀπό τό Λογγανίκο,.γιά νά φθά-]
σει στήν ᾿Ανάληψη καί Ρεκίτσα. Ξεκίνησε ἀπό
την Αγία Τριάδα, διέσχισε τούς Πετροµένους, |
τά Σιγαλοχώραφα, τό Πλατανόικι καί θαδίζει”
γιά κακή Ράχη:

ΕΙΜΑΙ ἡ πιό ᾿ εὐχάριστη εἴδηση, τό σηµαντικό-
τερο γεγονός τῆς χρονιᾶς. Ὁ Γιῶργος Ἠλ. Βύνι-:
Ὁς χοροπηδάει ἀπό τή χαρά του, διότι πέρασε
δρόμος ἀπό τούς Περδικέϊκους κήπους, καί θά:
μπορεῖ νά πηγαίνει µέ τό τρακτέρ νά κολλιεργεῖ |
καί γά κουθαλεῖ τήν πατότα. ᾿Ασφαλῶς τήν ἴδια
χαρά θά αἰσθάνεται καί ὁ Χαραλ. ᾿Ανδριανάκης
στό Μοντρεάλ, καθώς καί ὅλοι οἱ κτηµατίες τῆς!
περιοχῆς. ΔΕΥΤΕΡΗ µπουλντόζα ἢρθε ἀπό τά,
Βρυσιώτικα στό Μισορράχι καί φτιάχνει ἀναθαθ;
µίδες γιά καστανιές.

ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ τῆς Δασικῆς Ὑπηρεσίας εἶναι:
νά φυτευθεῖ µέ καστανιές, ὅλη ἡ ἔκταση πού δρί:ι
σκεται κάτω ἀπό τόν ἤδη ἀνοιγμένο δρόµο, καί!
νά παραχωρηθεῖ γιά ἐκμετάλλευση στή Κοινότη-
τα Γεωργιτσίου, νά αὐξηθεῖ τό εἰσόδημα τῶν κα-
τοίκων καί νά μένουν οἱ νέοι στό χωριό.

ΑΥΤΟΙ ΟΙ ΔΡΟΜΟΙ, καί ἡ φύτευση τῆς περιο-
χῆς µέ καστανιές, ἀποτελοῦν ἀναμφισθήτητα

σταθμό στήν Ἱστορία καί τήν ΑΣΦΑΛΕΙΑ τοῦ Γει

ἰδιαίτερης
Ἱστορικῆς σηµασίας γιά τό χώριό, καί θά ἔχει εὖ
μενεῖς ἐπιπτώσεις µέ θετικά ἀποτελέσματα. Τώ-
ρα, πραγματικά, ἀρχίζει µιά νέα περίοδος ἆνα-
γέννησης τοῦ Γεωργιτσίου. Θά τρίθει τά µάτια
του ὁ κόσμος ὀλέποντας μορφώμένους, ἐπιστήμο-
νες, καί ἁπλοῦς ἀπόδημους Γεωργιτσιάνους, πού
θά ἔρχονται νά περιποιοῦνται τίς νεαρές καστα-

νοῦλες μέ ὑπέρμετρη στοργή, γιατί θά εἶναι ἣ Ιωργιχοῦ τοµέα σέ συλλογι-' 1964. Βραθεύτηχαν:

ζωή καί τό μέλλον τοῦ χωριοῦ.
Ἡ ἐφημερίδα «Γεωργίτσυ πού ἀπό τῆς ἐκδόσε
ὡς τῆς, ποτέ δέν παρέλειψε νά ὑπενθυμίζει σέ κά

θε φύλλο της, τά πολλαπλᾶ πλεονεκτήματα τῆς, ΄

Καστανιᾶς ἔναντι τῶν κωνοφόρων, - διότι δέν
καίγονται εὔκολα καί παρέχουν ἀσφάλεια στό
χωριό, - ἐκφράζει στή Δασική Ὑπηρεσία θερμά
συγχαρητήρια καί τήν ἀμέριστη χαρά τῶν κατοί
κὠν. Εὐγνωμονοῦντες, θά τῆς συμπαρασταθοῦμε
ὀλόψυχα, γιά νά γίνουμε ὑπόδειγμα καί γιά ἄλ-
λες ὀρεινές περιοχές.

Πμήγβαμα ὑππικῶν ἄργων .

Κατά τό τρέχον ἔτος, διατίθενται τά ἑξῆς ποσά
κατά Έργο:
--Για την προστασία τῶν δασῶν 16δ.000.0Ο0ΟοΟ
-- Γιά οἶκον. ἀναδασώσεις 16.00Ο.ΟΟΟ
- Γιά δασωιή ὁδοτοιία 30.000.00οΟ
-- Γιά ἔργα ἀναφυχῆς δ.ΟΟΟ.0ΟΟ

Γιά ἔργα θελτίωσης ὅπο. δασῶν ὃδ.Ο00.0Ο0ΟοΟ
-- Γιά θελτίωση θοσποτόπων 2.000.000
-- ἆΣιά δηµιουργία δενδροστοιχιῶν δ00.00οΟ

Φέτος θά ἐκπελεστοῦν: ἔργα ὁδοποιῖας στά δάση
Πάρνωνα καΐ ᾿ Ανατολικοῦ Ταὐγέτου γιά τήν ἀτιό-
λήψη τοῦ λήμματος (ξυλείας) ἀπό τά δάση αὖτά.
"Έργα προστασίας δασῶν µέ δημιουργία κατασκευ-
ῆς ἀντιπυρικῶν λωρίδων δρόµων στίς κοινότητες
Εροκεῶν - Γεωργιτσίου - Δογκανίκου - Ἀαλλιθέας
μαΐ οτό 4ἥμο Ἰολάων. "Έργα ἀναδασώσεων θά γί-
νουν στίς κοινότητες Κροκεῶν - Βορδόνιας - Γεωρ-
γιτσίου. Έργα ἀναψυχῆς σέ διάφορες ἐἑκτάσεις
τῶν δασῶν περιφέρειας κοινοτήτων Βρεσθένων-
Ῥαμδακοῦς - Παπαδιανίκων - Γεωργιτσίου - δήμου
}υθείου καί στό δάσος Ταὐγέτου.

Γτωῆς,
ΙΓ Δυκούργου 15 2Η ΑΡΤΗ - τηλ. 231549, προσφέ

/Νομάρχη Γιάννη Σαθαλά- γεωργοχτηνοτρόφους,
νου, δόθηκαν τά θραθεῖα γε- πίπεδο Νομοῦ γιά τό

ασηφΦσαμνα σοναα. Χχνα

Γύρυς Πελοπ]σου Καὶ Ατκς

Γιά ὅσους ἔρθουν τό καλοραίρι καί ἐπιθυμοῦν νά
ἰδοῦν τά ἀξιοθέατα τῆς Πελοποννήσου καί τῆς ᾿Ατ-|

τό πρακτορεῖο ΑΝΤΩΝΑΡΑΚΟΥ ΤΟοῦκΚ»,

μέ
ξενοδοχεῖο

ρεῖ ιλῆρες δρομολύγιοτοτήν δήµερη ἑκδρομή,
16 δολλάρια τήν ἡμέρα, ποὔλμαν καί
µέ πρωϊνό πληρωμένα.

1η ἡμέρα: Γεωργίτοι - Τρίπολη - "Αργος - Ἡν-
μῆνες - Ναύπλιο ἐπίσκεψη στὸ Παλαμίδι καί
Ππούρτξι - ᾿Επίδαυρο - Κόρινθο -᾿ Αθήνα, διανν-
πτέρευση. ᾿Εάν θελήσουν φαγητό στή Ἠλάκα, πρό-
θυµο νά τούς πάει.

Θη ἡμέρα: Πρωϊνό, ἐπίσνεψη στήν ᾿ Δπρόπολη-,
"Εθνικό ἸἩουσεῖο - Σούνιο - Δαύρειο - Μονή Δα-
φνίου - Ελευσίνα - Θήθδα - Δειβαδειά. - "Αράχωθα,
διανυκτέρευση στούς Δελφούς.

δη ἡμέρα: ᾿Επίσκεψη στούς Δελφούς καί ἆνα-
χώρηση γιά ” Αµφισσα - Πιδορίκι - Ναύπακτο -᾿ Αν
τίριον - Διανυμτέρευση Πάτρα.

4η ἡμέρα: ᾿ Αξιοθέατα Πατρῶν - ἐπίοκεψη
᾿ Αχαΐα Κλάους - Πύργο - ᾿Ολυμπία - διανυκτέρεν-
ση οτή Καλαμάτα.

στό

δη ἡμέρα: Καλαμάτα - Καρδαμύλη - Οἴτυλο -Σπή
λαια Διροῦ - Γύθειο - ἸἩονεμθάσια - ΙΠολάους-Κῥο-
μεές - Δαφνί - Σπάρτη, καφέ ἤ φαγητό, ἀναχώρη-
ση γιά Γεωργίτοι.

--- Προθλέπεται νά εἶναι µιά ἀξέχασεη ἐκδρομή»
Ἀεὐχάριστη διδαρεωκή ία φθηνή: ...

Αγροτικά θραθεῖα

Στίς 19-4.85 πχρουσίκ τοῦ κὲές ὀργανώσεις καί ἰδιῶτες
σέ ἐ-

ἔτος

|

|

. Γιά συμμετοχή στή γεωρνι)

κἠ ἀνάπτυξη τῆς περιοχῆς,
΄ Κοινότητες, Συνεταιρισμοί |
Δ.!
ό προοδευτικός

συμπατριώτης µας,

ΤΙΩΡ. 1. ΚΑΔΑΡΕΜΑΣ

πού ἔχει µεγάλη κτηνοτροφι |
νά Μονάδα στ Ἀραπεζοντή |
Σπάρτης, πῆρε ἀνομνηστικό
δίπλωμα καί χρηματικό πο-
σόν Ό9.000 δρχ.

Θερμά συγχαρητήρια.

καὶ ἰδιῶπες, µεταξύ τῶν
πρίων ναί

[ια τούξ ουνταζιούχθιε τοῦ ΓΑ

"Αρχισε, ἀπό τήν 1η Ἰαΐῖου 1985, ἡ πληρωμή
τῆς κατά 4Όο)ο (ἤῆ δραχμωιά 3000 δρχ.) αὔξη-.

µένης σύνταξης στούς συνταξιούχους τοῦ ΟΙ,
σύμφωνα µέ τήν ἀπόφαση πού πῆρε πρόσφατα ἡἢ ᾿
Κυθέρνηση. "Ἡ πληρωμή θά ὁλοκληρωθεῖ µέχοι:

τές 10 τοῦ µήνα.

Σημειώνεται ὅτι οἳ συνταξιοῦχοι ὅλων τῶν κατη-!
γοριῶν κατά τό µήνα αὐτό ἀγέρχονται σέ 758. ὶ
187 ἄτομα καί τό συνολικό ποσό πού θά καταέλη- '
θεῖ σέθ6.109.565δ.45δοΟ δραχμές, (δηλαδή θά εἷ- '
γαι αὐξημένο σέ σύγὰριση µέ τούς προηγούμενους
μῆνες κατά 2 δις δρχ. περίσου },

ὶ

᾿Εξάλλον, σέ δ, { δις. δρχ. περίτου ἀνέρχεται τό
ποσό πού ἔχει καταθληθεῖ ἀπό τόν Οἱ 4Α γιά φάρ-,
µανα στούς ἀγρότες ἀπό τήν καθιέρωση τοῦ θεσμοῦ
τῆς πλήρους φαρμακευτικῆς περίθαλφρης - Τούλι-
ος 1955 - µέχρι σήµερα. ἱ

ὸ σή της.

ΕΚΘΕΣΗ 181 ΜΙΘΙΚΗΤΗ ΤΗΣ
ΕΘΙΙΚΗΣ ΤΡΛΙΕΖΛΣ ΠΙΑ 18 1984

Απευθυνόμενος στους μετόχους ο Διοικητής της Ἐθνικής

'Ἑράπείας κ. Ἀτέλιος Παναγόπουλος κατά τη γενιπή συνέ-
λενυση τόνισε, µεταξύ άλλων: Εύριος. άξονας της πιστωτι-

κής πολιτικής της Ἔρόπεξας ήταν και πάλι Ἡ πάλυφη των
πιστωτικών ανογχκών υγιών επιχειρήσεων, µε ιδιαίτερη ,
έµφαση σ᾽ αυτές που εμφανίζουν αναπτυξιακές προοπτικές '
γαι Εεξαγωγικό προσανατολισμό.

Με την εφαρµογή «ἀνάλογων κριτηρίων συνεχίστηκε
συστηματικά και Ἡ Χρηματοδότηση μικρομεσαίων επιχει-
ρήσεων και θιοτεχνιών των οποίων οι προὀπτιπές της µελ
λοντιχκής τους ανάπτυξης εξασφαλίζουν την επιθυμητή α-
ναδιάρθρωση και Επέκταση της µεταποιητικής ὑποδομής
της Χώρας.

Παράλληλα, η Τράπεζα εξαντλεί χάθε δυνατότητα ώ-
στε, µέσα στα πλαίσια των αποφάσεων των νομισματικών
αρκών, να αποτρέψει την επιδείνωση της χρηµατόΦικόνο-
µικής δοµής ἄλλων Ειώσιμων επιχειρήσεων, για τις οποί-
ες αν δεν ληφθούν γρήγορα µέτρα, Ἀινδυνεύουν να χατο-
στούν υπερχρεωμένες.

Τη Διοίκηση τῆς Τράπεζας εξονιολούθησε ν᾿ απασχολεὶ
Εντονα η ανάγχη στήριξης και διατήρησης σε λειτουργία
Φρισµένων μεγάλων θιώσιμων επιχειρήσεων, που χαρα-
πτηρίζονται από υπέρμετρη ὑπερχρέωση Ἆαι δε διαθέτουν
τα µέσα για αυτοδύναμη οικονομική εξυγίανση. Παράλλη-
λος, επιδίωξη της Τράπεζοις παραμένει η πρόληφη µε κάθε
: έσο της ὑυπερχρέωσης ὁ άλλων μεγάλων και μεσοί-
ων ἐ επιχειρήσεων, Ύ γιο τις οποίες. υπάρχουν Ενδεῖξεις ψιος
ενδεχόμενη ανατροπή της χρηματοοικδνοµικής τους ισορ-
ροπίας.

Ἡ συνολική Ὁ επέκταση της Τράπεζας παπά το 1984,
δεν ήταν ανάλογη µε την άνοδο των πιστωτικών διαθεσί-
Μων της. Γιά την εκτίμηση όµως του πραγματικού µεγέ-
8ους της πιστωτικής επέχτασης της Τράπεζας µέσα στὸ
1984 θο πρέπει να ληφθούν υπόψη οι επόμενοι Ἀύριοι πα”
ῥάγοντες που επηρέασαν σε αξιόλογο θαθμό τη δισµόρφω-
΄Ἔτσι, επιθράδυνση στην αὔξηση των υπολοίπων
των ἀρηματοδοτήσεων ἀἁσχησαν οι χειρισμοί της Τράπε-
ζας έναντι ορισμένων υπερχρεωµένων επιχειρήσεων, που
αποσκοπούσαν πυρίως στην ανακοπή της περαιτέρω επι-
δείνωσης της κεφαλαιακής τους δοµής. Ἅτα πλαίσια αυτά
δε λογίδονται τόκοι στα δάνεια Επιχειρήσεων που, πότω

| από τις σημερινές συνθήκες, επτιµάται ότι δε µπορούν να

τους καταθάλθυν ούτε τώρα ούτε στο μέλλον.

Το ενδιαφέρον της Τράπεζας συγκεντρώθηκε τὸ 19δ4

(Ἀυνέχεια στήν 4Η σελίδα)

ο -ὔὐὓὔὐ« θ---------------

Τά ποτελέσμαοτα
τῶν θουλευτικῶν ἐκλογῶν

ΠΑΣΟΕ ἕδρες 161, Ν.Δ. 126, ΕΚΕ Έδρες 12 καί ΕδΕεσ 1.

ΠΑΣΟΚ Ν.Δ. ΚΕΕ ΕΠΕΝ ἀἄθιποί
Γεωργίτσι 225 222 17 2 27
Ἐαστόρι 319 5 ᾖδδ 1 19
᾽Αγόριανη 96 235 1 4 4
Δογγανίχος 254 5οἱ 45 4 9
Πελλάνα. 205 300 3 9 Τ
᾿Αλευροῦ 46 101 4 -- 2
Ῥορδόνια 206 160 56 1 6
"Αγ. Έωνλνος 1099 129 6 2 2
Περιθόλια« 67 Τ6 -- -- 2

ΦΑΡΜΑΚΕΙΟ ἃ ΦΑΡΜΑΚΟΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ
ΜΚΟΛΛΟΥ ΙΛΛΗ. ΡΛΣΣΙΛ
ΟΔΟΣ ΣΑΡΑΝΤΑΠΟΡΟΥ 50 -υ-ΠΕρΙιστερι
ΤΗΛ. 571.61 .40

