ο

;

στ δυνατότητα: φθηνῶν. δισκοπῶν-σέ 60.000: νέους- ὑπ υιομσῦ..129.000.009, ὄρχ-

Ανοκοιιώσεις Βοµαρχιας [ΤΙ ΜΜ Τὸ ΜΗ
-. ΙΕφύσηξε το δροσερό

Φ ΑΠΟ Ί- -
6.δδ ἄρχισε νά χορηγεῖται σέ γυναῖ του Μάη το αγέρι,
κες ἀσφαλισμένες τοῦ Ο1’Α, ἐπίδομα «κυοφορίας- αν αφοὺ .
λοχείας 60.000 καί θοήθηµα τοκετοῦ 80.000. οτοῦ Μν Ὃ ολλ,
ϐ ΕΧΟΥΝ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΘΕΙ, ἐκτελοῦν- ατέδηνς των κάῑδΕΝ ἱ
Ἱι ε

ται ἤ ὁλοκληρώνονται στή Σπάρτη: ε
α) Ἡ µελέτη ΄ Ύδρευσης τῆς Σπάρτης δ.ΟΟ0. τίς γύρω ανεµόνες,

ΕΧΑΡΡΤΗΡΙΒ

1
{
| Πρός ὅλους πού μᾶς συµπα-
!

ραρτάθηνκαν καθ οἱονδήποτε
(τρόπο γιά τόν
ἰθάνατο τῆς ἀγαπημένης µας
[ἀδελφῆς,

[ΠΟΤΑΣ Δ. ΡΟΥΜΕΔΙΩΤΗ)
καί τῆς λατρευτῆς µας μητέ-]

ὁπροσδόκητο

όσ ρήναν
000 δρχ. ϐ) "Εργα "Ύδρευσης τῆς Σπάρτης 35. Ὃ να πεθιάτας, ϱ.ρ
000.000 δρχ. γ) ᾿Αποχέτενση τῆς Σπάρτης 93. ᾗ.ς νερό νά ΣΡΙΣΤ. ΑΔ. ΟΘΥΜΕΝΙΝΗ
000 000 ὃρᾳ, το υγερό Ἀ9ρμέ τους. ἐνφράξουµε τίς θερμές µας
Μετά στ’ ἀποσχερό εὐχαριστίες.

Φ ΟΣΟΙ ΔΕΝ ΨΗΦΙΣΑΝ νά µή παραλείφουν
νά ὁποξάλουν τά δικαιολογητωιά τους, γιά νά ἅπο-
φύγουν τίς προθλεπόµενες κυρώσεις.

9 ΣΕ 7.δ δις δραχμές περίπου ἀνέρχεται τό πο:
σό πού καταθλήθηκε γιά φάρμακα στούς ἀγρύτες
ἀπό τήν καθιέρωση τοῦ θεσμοῦ τῆς φαρισκευτικῆς
περίθαλψης, µέχοι σήµερα.

ϐ ΔΗΠΟΠΡΑΤΗΘΗΚΕ στίς 10-6 ἡ ΄«Δημό-
σια Βιθλιοθήρεη Σπάρτης» πφοῦσε. 130.000.000.

9 4ΔΠΜΟΠΡΑΤΕΙΤΑΙ στίς 4-7-δ6 τό ἄρδευτι
Μό ἔργο Ξηροκαμπίου προῦπ. 160.000.ΟΟΟ.

ϱ ΕΧΕΙ ΑΡΧΙΣΕΙ γιά πρώτη φορά, ἡ ἐπιστη-
μονή οεαΐ Λειτουργική διασύνδεση τῶν "Ύγειονο-
μωιῶν Σταθμῶν καί τῶν ᾿ Αγροτικῶν ἰατρείων τοῦ
Ἰομοῦ µας µέ τό Γενικό Νοσοκομεῖο Σπάρτης. Κλι-
μάκιο εἰδικευμένων γιατρῶν ἔχουν κάνει ἐπισκέ-
Σκάλας,

θα μπεί γιά να χαϊδέφει,
τὰ όμορφα πικλάµενα

που έχουνε ζηλέφει.

Φα όγει και πάλι στη πλαγιά
Φιλιά για να χαρίσει

σ’ όλα τ᾽ αγριολούλουδα
ατα ντροπαλά κρινάχιας.
Μετά θ᾽ ἀνέθει στά φηλά
και πόλι θα κατέθει,

Τά παιδιά καί ἀδέλφις
Αργυρώ, Ππνιώ, Ἑλένη
Χρῆστος καί Σωτήρης.

ΕΧΜΗΣΤΗΡΙ

" Πάντας τούς καθ οἱονδή-
ποτε τρόπο συμπαρασταθέν-
τας εἰς τό θαρύ πένθος µας,
γιά τό θάνατο τοῦ ἀναπηλέ-

να φέρει και τὸ ἄρωμα
τὸυ ΄Ελατου...

του Πεύκου.

νου µας, συζύγου, πατέρα καὶ
παπποῦ,
ΑΦΑΝΑΣΙΟΥ Ἡ. ΡΡΙΡΑ
εὐχαριστοῦμε ἀπείρως.
Ἡ σύζυγος - Τά παιδιά
Τά ἑγγόνια

Γιάννης Μορζής

ΜΙΚΡΕΣ ΗΛΙΣΕΣ

9 ΕΠΑΝΗΦΦΕ στό ἂκ-

ψεις οτά ᾿Αγροτωιά ᾿]ατρεῖα Γερακίου,

Ἑλαχιώτη, Καστορείου πιαί Δογγανύκου. Φ9ἱ λοιποί συγγενεῖς

ο Οἵ ΣΥΝΤΑΞΙΟΥΣΧΟΙ ἕλων τῶν κατηγοριῶν [ον μπόρα ὁ Δασάρι
κατά τό µήνα αὐτό ἀνέρχονται σέ 782.081 ἄτομα κας ορ σσ ανν δροµοςσ ΠΕΛΛΑΝΑΣ |
καί τό συνολωιό ποσό πού θά μπαταθληθεῖ εἶναι θ6.ῃ τὸν Ἀαλωσορίζουμε Ἆαὶ τοῦ |
: εὐχόμεθδα ὑγεία ναί ἐποικο- ΣΕΛΛΑΣΙΑΣ {

δ432.60Ο7.996 δρχ.

δομητιχή ὅραστηριότητα γιά
τήν εὐόδωση τοῦ ἔργου του.

Σέ 252.000.000 ὄρχ. ἀνέρχε
6 Στίς 27-5-35 στή θιθλιο-]ται τό συνολικό ποσὀ γιά τὰ
ἠθήνη Σπάρτης, Μηχανικοί |ἔργα πού δά δημοπρατηθοῦν ,
τοῦ ὙΠ.Π.ΕΒ. παρουσίασαν ]μέσα στό µήνα Μάϊο. "δη,
Ἱστίς τοπικές ἀρχές καὶ τούς [στίς 3 Μαϊου 1955. δηµοπρα-
᾿ἐκπροσώπους τοῦ τοπικοῦ Τό τήθηκαν: Ὁ δρόμος Ἄελκα-
ϱ Το ΚΑΛΟΚΑΙΡΙΝΟ πρόγοαµµα διακοπῶν π9ὺ τή µακέττα τοῦ νέου ἰσίας - Κονιδίτσας - Πελλά-
πτιρίου τῆς Ἠιθλιοθήχης, προ |νας, προὔπολογισμοῦ 20000,
000 δρχ. Ἐπίσης ποιί
9 Ὁ κ. ἄιον. Χ. Μπακῆς ρα Εὐρώτα - Ἐορδόνι: ς προ
Ὀπολογισμοῦ 5.000.000 δρχ. {

|

9 ΕΓΙΝΕ στίς 9-6 ἡ δημοπρασία τοῦ ἔργου ὅ- |
δοποᾶας Σελλασίας - Κονιδίτσας. ᾿Επίσης δηµο- |
πρατήθηκε τό ἔργο γέφυρας Ἐθρώτα- Ῥορδόνιας, |
|

Φρθπενές μυ.

τοῦ 'Ὑφυπουργείου Νέας ΤΓενιᾶς, εἶναι νά δοθεῖ ἤ

ἡλικίας 159-665 ἐτῶν.
ΠΠό πρόγραµµα περιλαμθάνει δενκαήµερες διακο- παρακαλεῖ νά ἔπανορθώσου-
πές σέ "Εστίες τοῦ ᾿Εθνωιοῦ 'Ἱδρύματος εότητας ΜΕ: ὅτι ὃ ἄρτος τοῦ ἕσπερι-
καί σέ κάμπινγκς. ᾿Ἐπίσης, ἑπταήμερες διακοπές Υοῦ τῆς 12-55 στὸν Ἱ. Ναό
σέ ξενοδοχεῖα. ΙΜέ τή συμθολωή ἡμερήσια ἐπιθά- τῶν "Άγ. Πάντων Εαλλιθέ-
ρυνση τῶν 100 δραχμῶν γιά τίς 'Ἑστίες καί τῶν ας, ταν προσφορά τοῦ Συλ-
160 δρχ. γιά τά ξενοδοχεῖα, παρέχεται διαμονή, λόγου.
διατροφή καί πολιτιστωές ἐκδηλώσεις.  ...-..

}Απαραίτητη προύπόθεση γιά τή συμμετοχή εἶναι | Νικ. Θ. ΜΑΝΕΣΙΩΤΗΣ
ᾗ προμήθεια δελτίου κοινωφνικοῦ τουρισμοῦ, ἀπό τά

γραφεῖα τῆς ΝΕ ΔΕ, Κρεθθατᾶ 38, τηλ. 919 11
Σπάρτη.

ΧΙΛΗ ΤΝΝ ΜΕΙἠ ἹηΣ

μυ
9 Ἡ θροχή σέ ἄνγονη ΥΠ.
9 Μιά λόμπα, στόν ἢλιο.
6 Καί µιά εὐεγερσία σέ
ἕνα ἀχάριστο.
9 "Ό,τι ρίξεις. µέσα στό
τσοουχάλι σου, αὐτό θά ἐρεῖς

Ἑρία χρόνια συμπληρώνον
ἴποι στίς 11-1-85 ἀπό τό θάνα-| Μέσα στό πιόπο σου.

[το τοῦ Φείμνηστου ΝΙΚΟΥΙ 9 Τό νά μιλᾶς χωρίς νά
Φ. ΜΑΝΕΣΙΩΤΗ, τοῦ µεγά- σκέπτεσαι, εἶναι σάν νά πυ»
, [ροθολεῖς χωρίς νά σημαδεύ-

Εις.

9 "Όταν ἐπεῖνος πού µι-
ἐπεῖνος

᾿αθώῤητενὰ Νέα

-- Στό ἹΚαστόρι, ὃ Σπαρτιατικός νίκησε τὀν τοπι-
κό Κάοτορα µέ 4-1. Τά τέρματα τοῦ νυκητή σηµεί-
ωσαν οἳ Πεώρ. Σπυράκης (8) καί Δ. Σπυράκης. !

- τήν ΠΠαλαιοπαναγιά, οἳ Διόσκουροι Πελλάνας |
νύκησαν τόν τοπικό Ταὔγετο µέ τέρματα 3-1.

-- Στό Κασοτόρι ὅ Κάστωρ νίκησε τόν Α.Ο.
γωφγείων µέ τέρματα ὅ -1.

-- Ὁ ἀγώνας τοῦ ᾿Αστέρος Ἰζαλυδίων µέ
Διόσκουρους ΠΠελλάνας πού γινόταν στό γήπεδο Ξητα
θοκαμπίου διακόση»ιε στό 35ο λεπτό σέ θάρος τοῦ.
πρώτου γιατί ἀποχώρησαν παῖκτες του.

--. Στό Κιαστόρι, ὃ τοπικός Ἀάστωρ αἱ οἳ

λδ. εἶναι δνόητος,
ἡ πού ἀχούει πρέπει νά εἶναι
φρένιµος.

ϐ Ἡ πεῖνα ἀχονίζξει τό
πνεῦμα - ἡ πολυγαµία τό ποι
μίζει. Α.Π.Α.

τούς [

Μεγοαλώνει τό δέντρο χω-
ρίς ρίζες;
Ἐμεῖς: νά κόφουµε τίς δι-

Ἴλου εὐεργέτη
Διό- µας. ᾿Αλλά ὅσα χρόνια κι ἅν |κές µας;
σκουροι Ιελλάνας ἄναδείχτηκαν ἐσόπαλοι μέ ᾖτέρ- περάσουν ἡ Μνήμη του θά

τοῦ χωριοῦ

"ΑΆμοιρος ὅποιος κόθει τίς

µατα 3-3. ;μᾶς μένει αἰώνια. ρίζες του.
ι ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ δΕΡΑΚΤΑ ΡϱΑπΤ'Α
ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΙΣ ΟΟΜΡΟΤΕΚΕΣ - ΜΗΧΑΝΟΡΓΑΝΩΣΗ

ΕΦΑΡΜΟΤΕΣ
ΙΝΗΜΗΤΡΙΣ ΣΙΓΛΛΗΣ
ΓΛΟΓΙΣΤΗΣ . ΟΙΚΟΝΟΜΟΛΟΓΟΣ

|
|
ΠΑΝ. ΗΛ. ΒΥΝΙΟΣ |
[
| ΚΩΝ. ΠΑΛΑΙΟΛΟΓΟΥ 16 -- Ίος ὄροφος
ΜἩμ...

Τηλ. 61484 Γεωργίτα: 5
Διανομή κατ οἴκον
Ῥεωργίτσ: - ᾿Αθήνα
᾿Αθήνα - Γεωργίτσι

ΣΠΑΡΤΗ --ΤΗ/ΕΦ. 24.607

"Ακόμη Ένα, σπίτι ἀνοικοδομεῖται κοντά στήν |
Ὑπαπαντή τοῦ ΔΑ. Π. Σκιαδᾶ. Καΐ πολλές οἴκοδο-
µές σέ ἐξέλιξη-

ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΜΕ ΘΕΡΜΑ, ΝΑ ΣΤΕΙΛΟΥΝ
ΤΗ ΣΥΝΔΡΟΜΗ, ΟΣΟΙ ΚΑΘΥΣΤΕΡΟΥΝ

Σελίδα ὃ--

Τὸ νέ0 ΛΙΘΙΚΗΤΙΚΗ ΣΗἠθὔλίθ
τοῦ Πολιτιστικοί Συλλήγου

Τό «νέο Διοικητικό Συμβούλιο τοῦ «Πολιτιστωκοῦ
Συλλόγου Γεωργιτοίου πού ἑξελέγη στίς 16-4-5565
συγκροτήθηκε σέ σῶμα ὥς ἑξῆς:

Ῥασίλειος ΙΓ, Σκρουµπέλος, Πρόεδρος

Διονύσιος Εὐὖθ. Γιάνναρης, ᾽ Αντιπρόεδρος
)]ωάννης Π. 4νκούρεσης, Γραμματέας

Μάκης Ἰω. Τσερωτᾶς Ταμίας

Νωκόλαος 1’. Γιάνναρης εἰδ. Γραμματέας
Διονύσιος Κ. Γιατράκος ὑπεύθυνος Βιθλιοθήκης
᾿Γωάννης Κ. Γκλέκας, ὑπεύθυνος "Ὑλιιοῦ

Το 19566, ΕΤΟΣ ΞΕΝΙΤΕΥΜΕΝΩΝ ΓΕΩΟΡ-
ΣΙΤΣΙΑΝΩΟΝ, ο ΠΟΔΛΙΤΙΣΤΙΚΟΣ ΣΥ440-
ΓΟΣ ΓΕΩΡΓΙΤΙΣΙΟΥ ΣΑΣ ΠΕΡΙΜΕΝΕΙ ΤΟΥ-

Ξ41Ο - ΑΥΓΟΥΣΤΟ, ΣΤΟ ΓΕΩΟΡΓΙΤΣ1, 'Ρ4Ν-

ΤΕΒΟΥ ΣΤΟ ΠΛΑΤΑΝΟ. ι
Από τόν Ἱζολιτιοτιωκό Σύλλογο
"Ελεγατική ἐπιαροπή Γιάννης Χ. Αἤμος.

ο τὴ εὐρωπα(κὸ ὅ ὑαθατήμια

Τό εὐρωπαϊκό διαθήτήριο εἶναι πιά διαθέσιμο
στήν ᾽]ταλία, τή Δανία, τή Γαλλία, τὸ «Δουξεμ-
θοῦργο, τήν Ιρλανδία καί τό Βέλγιο. "Αοχισε νά
κυκλοφορεῖ τήν 1η ᾿Ιανουαρίου 1986 ὅπως εἶχε
προθΛλεφθεῖ.

Γιά τά ἄλλα τρία κράτη µέλη, ὑπάρχουν δρισµέ-
νες τεχνικές δυσκολίες πού συνεπάγονται κάποια
καθυστέρηση. 'Ἡ Ομοσπονδιακή Δημοκρατία τῆς
Γερμανίας δέν ἔχει ἀκόμα ἀποφασίσει τὸ σχῆμα

Γτου, ἀλλά ἀνακοίνωσε ὅτι θά ἐκδοθεῖ τό ἀἄργότερο

µέχρι τήν 1η Ιανουαρίου 1986. Τό "Ἡνωμένο Ῥα

Ι σίλειο θά παρουσιάσει ἕνα διαξατήριο γιά αὐτόματη
!. ἀνάγνωση τό 1987.

Τό Συμξούλιο 'Ὑπουργῶν Εργασίας καΐ Κουνω-
νικῶν 'Ὑποθέσεων τῆς ΕΟΧ, οτή Σύνοδο τῆς 19.
{ 19.1984, ἐξέδωσε µιάν ἀπόφαση γιά τήν κατάρ-
τιση τρίτου ποινοῦ προγράµµατος, πού ἀφορᾶ τήν
ἐνθάρρυνση τῆς ἀνταλλαγῆς ἑργαξόμενων νέων µέ-
σα στήν «Κοινότητα, δηλαδή µεταξύ τῶν κρατῶν
μελῶν. Ἡ ἀπόφαση αὐτή ἀφορᾶ φυσικά καί τήν
"Ἑλλάδα. Μπῆνε -οέ ἐφαρμογή ἀπό τήν 1η ᾿]ανου-
αρίου 19686. Ιέ θάση τήν ἀπόφαση αὐτή τοῦ Συμµ
θουλίου τῶν 'Ὑπουργῶν, θά μποροῦν νά διοργανώ-
γονται ἐκπαιδευτικές περίοδοι μεγάλης ἤ µμικρῆς
διάρειας, σέ ἄλλο κράπος µέλος ἀπό ἐκεῖνο στό ὅ-
ποῖο διαμένουν οἳ ἑργαξόμενοι νέοι μιᾶς χώρας
µέλους. Στόχοι τῶν ἐκπαιδευτυκῶν αὐτῶν προγθαμ
µάχων εἶναι:

-- ν) ἀναπτυχθοῦν οἳ ἐπαγγελματικές γνώσεις τῶν
ἑργαξόμενων νέων καί νά ἐμπλουτίσουν οἳ νέοι τήν
πρακτική ἐπαγγελματική τους πεῖρα.

Σηνταξιαδήτῃση ἠπὸ τὸν ΓΑ

Οἳ ἀγρότες, προκειµένου νά συνταξιοθοτηθοῦν ᾱ-
πὀ τόν ΟΓΑ, δέν εἶναι ἀπαραίτητο νά διαμένουν
στόν τόπο τῶν ἀσχολιῶν τους τήν τελευπαία δεχιαξ-
τἰα πρίν ἀπό τή συμπλήρωση τοῦ δρίου ἡλιωείας

ῃ ο. ο ο "
τους (65 χρόνια) καΐ τήν ὑσποθολή τῶν οχετικῶν
Ἡ προὔπόθεση αὐτή ἔχει καταρ-

δικαιολογητωιῶν.
γηθεῖ.

Τώρα ἀρκεῖ µόνο - ἐάν θέθαια συντρέχουν καί οἳ
ἄλλες προὔποθέσεις -γα ἀπασχολοῦνται σέ ἀγθοσι-
κές ἐργασίες ἐπί 36 συνολικά χοόνια (συνεχῆ ἤ
διακειιοµένα), µετά τή συμπλήρωση, τοῦ 91ου ἕ-
τους τῆς ἡλωιίας τους καί φυσωιά τό διάστηµα αὖ-
τό νά διαμένουν στόν τόπο ἀπασχόλησής τους.

ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ

ΜΝΤΙΝΙΥ ΚΟΥΤΣΠΙΛΟΥ
ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ
ΚΑΙ το ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ

ΓΡΑΦΕΙΟΝ ΣΠΑΡΤΗΣ '
ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56-- ΤΗΛ. (0731) 23.156 - 24.500

