ΓΒΩΡΡΙΤΣΙ

Σελίδα --

ος Γ

ἳ Ἠασιλική Ἰω. Χαν-ἰ

|
]

ϐ ΓΕΝΝΗΣΕΣΣ: Ἔπδ Λογκανίκο ἡ

τζῆ γέννησε ἀγόρι στίς 16 Απριλίου 556. Ἡ Μαρία Σ. Μο

πρῆ γέννησε πθριτσόνι στὶς 11-35-55.

-- Ἑτὴήν '᾿Αλευροῦ ἡ Γεωρ. Δ, Ἑλοιχάκη ἀπέκτησε ἁγορόνν,
ω-- Ἡ Πότα Μακρυγιάννη τό γένος Ἐ. Πετρόνῃη γέννη-

σε πθριτσάκι.

-- Ἡ Αγγελική Γεωργίτοη τό γένος Ἐ. Δυκούρεση γέν-
νησς περιτοάνι. ι

8 ΑΒΡΑΡΩΝΕΣ; Στήν Αγόριανη στὶς 19-5-55 ἔγινοαν
οἳ ἀρραθᾶνες τῆς δ. Ἑλένης Μωνστ. Ποαπαγεωργαλόπου-
λου, πόρης τοῦ Προέδρου τῆς »Ἁγόριανης μέ τόν ἰατρό Ἠ.
Ες. Χρ. Ῥλάχο ἀπό τό Δογκανίνο πού εἶναι τοποθετημέ-
νος στό ᾿Αγροτωκό Ἰαπρεῖο Ἱαστορείου.

-- τίς 19.4 ὄγιναν οἱ ἀρραθῶνες τοῦ Ἀπέφ. Ἐ. Καλύθοι
μέ τήν Ἐὔπ Τερµενίτου ἀπό τήν λΑθήνα.

-- Ὑπόσχεση γάμου ἔδωκε ὃ Τιάννης Γ. Γεωργδύλης πού

: 4λθε ἀπό τὸν Καναδᾶ µέ τή δ. λευκή Κούτρη ἀπό τήν

. δαλαμάτα,

Ὅ ως στά Περιθόλια ἢ δ. Ῥόζα Παν. ᾽Αγγελάνη ἔδωσε ὃ-
πόσχεση γάµου ῥέ τόν Ἀ. Καρνέζη ἓν Τριπόλεως.
ο 8 ΡΑΜΟΕ: Τή. Δευτέρα τοῦ Πάσχα τελέσθπκε στά
Μεγαλόπολη ὃ γάμος τοῦ παλλήλου τῆς Νομαρχίας ὧα-
χωνίας κ. Ιωάννη ᾽Αλατσᾶ µέ τήν δ. Αἰπατερίνη Άγγε-
λόπουλου καθηγήτρια ᾽Αγγλικῶν. ͵ ι

Στίς 2δ-4-δὅ ἔγινε στό Μητροπολιτικό Ναό τῆς Σπάρτης
ὁ γάμος τῆς συμποιτριώτισσός µας δ. Πότας Γεωρ. ἔαντα-
ζέλου µέ τὸν Δεωνίδα Τ. Ῥηγάνο ἀπό τοὺς Ῥορόάνους.

ο τήν Αὐστραλία ἔνινε ὁ γάµος τῆς δ. Παναγιώτος
Ἠλ. ᾿Ἀλειφέρη ἔγγονῆς τοῦ Νικ. Ἡ. Κοφιδ μέ τόν Στέλιο
Καιρετάνη ἀπό τήν Ερήτη. ΄

--. Στό Μητροπολιτικό Ναό τῆς Ὑπάρτης ἔγινε στίς δ]-
4-85 ὃ γάµος τοῦ ἀδιωματωκοῦ τῆς Αεροπορίας κ. Τεωρνίου
ἄνουντᾶ ἀπό τόν "Άγ. ξων)νο µέ τήν δ. Πότα Χρ. Εξονο-
γιωτοπούλου ἀπό τό Δογκανίκο.

- τήν ᾿Αθήνοι ἔγινε ὁ γάμος τῆς δ. Ὡασλινῆς λ. Ἀρ-

 ῥανίτη µέ τόν μ. Χαράλαμπο Καλοαμάκη, ἐπηπολούθησε
γεῦμα παί γλέντι.͵ ι

κ Στή Μητρόπολη ᾿Δθηνῶν ἔγινε ὁ γάµος τῆς Ἑλένης
Ὦ, ᾽Αρθανίτη µετά τοῦ Ιατροῦ ᾽Ανδρέα Ὠξέτρον. Παραθρέ-
θηκαν πολλοί νπαλεσμένοι.

ος πο τὶς 35.5-55 ἔγινε ὁ υάμος τῆς "Ανν όλος

Σκρουμπέλου Ἰατροῦ, μέ τόν ἔπίσης Ἰατρόν κπαρδιθλόγον

»Αναστάσιον Πανταζῆν. ι ι ι

ϐ ΣΑΜΟΣ: τίς 265 ὄγινε ὁ γάµος τοῦ Ἀτάφανου Ε.
Καλύθα µέ τήν Παρασκευή Τερμµενίτου. {

- Ἔφινον οἳ γάβοι τοῦ Χρήστου Σπ. Φαρφαρᾶ, νο
τοῦ Κων. 'Α9. Κελιώτη µέ νέες ἐξ ᾿Αθηνῶν. |

9 ΦΑΝΑΤΟΙ: Στίς {4-4-ὔ5 πέδανς στήν ᾿Αθήνα ὃ Απηλ.
Κοιραλέμας παὶ πηδεύτηκε ἐκεῖ μέ συµµετοχή συγγενῶν
ναί αυμπατριωτῶν. ' . ι

ο Πέβανε στή Σπάρτη ναὶ πηδεύτηνε στόν "Ἁγ. ων)
νο ὁ ᾽Αντώνιος Ἑ. Δημόπουλος ἐτῶν 93. |

ον τίς 8)5 πέδανε καὶ πηδεύτηκε στό Τεωργίτσι μέ πάν
δηµη συμμετοχή ὁ ἔωνλνος α κλέκας (ζζάλφας).

ο, Εέδανε καὶ πηδεύτηκε στό Γεωργίτοι ἡ αἰωνόθια Ῥα-
σιλινή Ἠλ. Παρασχόπουλου μέ γενική συµµετοχή τοῦ
χωριοῦ. ι |

Ὁ Πέβανε στήν ᾿Αθήνα ὅπου εἶκε μεταφερθεῖ γιά πρόσ-
ξετη νοσηλεία ὁ Δημήτριος Τσάγκρας καὶ πηδεύτηκε στό
Σεωργίτοι μέ πάνδηµη συµµετοχή τῶν κατοίνων.

ος Πέβανε στά Περιθόλια στίς 15-4 Λεμονιά σύζυγὸς
τοῦ δάσκαλου Πανογ. ἴ. Μόρφη ναί κηδεύτηκε μέ γενική
συµµετοχή τοῦ χωριοῦ. | .

-- Ἀτό Ἀογκανίκο πέθανε στίς Ἰ-5-55 ὃ Παναγιώτης Ἰλ.
Σωτηρόπουλος ἐτῶν ΤΊ καί ὁ Γεώργιος ὣατοῦρος ἐτδν δι]

Ὅστς κ Ὑπάνρτη πάδανε  Ἴλθαν. Ἡ, Τρίδας 96 ἐτῶν τν]
ἀ.ς-δ5 καί κηδεύτηκε πάνδηµα στό Τεωργίτσι στίς 3-6 δ5

{

"Αριατ.

µετά τήν ἄφιξι τοῦ γυνοῦ του Ἠλία.
ὦἩ ΠΙΠΙΤΣΑ κόρη τοῦ ἀείμνηστου ἱερόα πρωπό, Ἠλία
Τιαννοκόνκη ἀπό Δογπανίκο, πέθανε μαζί µέ τό παιδί της:
στήν ᾽Αμερική, ἀπό ἀσφυξίο, πού προκλήθηκε ἀπό πυρµα-
ψιά τοῦ πάτω ὀρόφου τοῦ σπιτιού της. ΄
-- Πέθανε ἡ σύζυγος ἅπμ. Εαρυφάλλη στήν ᾽Ἁγόριανη. |
8 ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: τίς 2635 τελέσθηκε ἀθήμερο Άνη-,
µόσυνο στόν "Αγ. ᾿Αθανάσιο τῆς Ῥασιλικῆς Ἠλ. Παρασχό ἱ
πουλου ἀπό τά παιδιά ναί τά ἐννόνιο της. |
ο 8 ΑΦΙΞΕΙΣ: Στίς -3-4-δῦ ἤρθε ἀπό ᾽Αμερική ἡ Ῥασιλι-
νή σύζυγος Χρήστου Ἐ. Νεοφώτιστου, πόρη τοῦ Αθανασίου,
Σρίόο: γιά νά ἰδεῖ τόν πατέρα της, ἐπίσης καὶ ἡ ἁδελφή

της Μαρία. : |
Ὡς "Ἡρθε ἀπό Ἡ.Π.Α. ὁ Γεωρ. Χ. Πανταζόλος οἳκ)κῶς
γιά τό Πάσχα καὶ γιά τό γάμο τῆς κόρης του Γξότας καί
γιό ἐπίθλεφη τοῦ πτήµατός του, στό Νοσλμεῖο Σπάρτης.
Ἐπίσης ὃ Ειάννης Δινοαρδάκης. ι ͵
-- Ὁ Δημήτρης Ἐ. Μιχαλόχρηστας μέ τή σὐζυγό του ἀπό [

τας (ἔντυπο 61).

οτὸ “Ὑπουργεῖο Ενεργείας 2αΐ φυσιοιῶν πόρων.

Ἐκεῖνοι πού φεύγουν

ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ ΗΛ. ΓΡΙΒΑΣ

ΙΞΕΙΝΗΗ ΠΡΙΞΗ ; Αγροτική τραΠΕΖΑ
| -.-.-.. ο ΣΤΟ ΚΑΣΤΟΡΊ

Ἓνα γεγονός, πού ἀξίδει
νά ἀναφερθεῖ οί νά ἔπαινε-| Τιά τήν ἐξυπηρέτηση τῶν
θεῖ, εἶναι ἡ προσφορά αἵμα- | Ἡορείων Δήμων, ἡ Διφίχηση
τος ἀπό 15 ἅτομα,, τά ὁποῖα [τῆς ᾿Ανροτικῆς Τράπεζας
τοῦ Ιτῆς Ἑλλάδος, ἐνέκρινε τήν
Ίδρυση Τραπεξικῆς Θυρίδας
στό Καστόρι, γιά καταθέσεις,
ἐντολές, ἐπιδοτήσεις, παὶ μέ
προσπτωή ἐπέχτασης τῶν
Τραπεζικῶν ἐργασιῶν.

Στο Σἠροκοµείο Ἀπάρτης» πέθανε, σε ηλικία 90
ἐτών την 1-6-86 ὅ ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ Η. ΓΕΙΒΑΣ,
ἐκλεκτός καί ἐνάρετος συμπατριώτης µας. Εἶχε εἷ-
σαχθεῖ ἀπό τά καλά παιδιά του σε ἰδιαίτερο πολυτε-
λές διαμέρισμα τοῦ ἑδρύματος, ὅπου μέ ἐξαιρετωκή
περιποίηση τοῦ παρέτειναν τή ζωή ἐπί πολλούς μῆ-
νες, µετά ἀπό τό δεύτερο σπάσιµο τοῦ ποδιοῦ του.
Ἐηδεύτηνεε πάνδηµα στό Τεωργίτσι στίς ὅ-6-δδ,
µετά τήν ἄφιξη τοῦ γυιοῦ του ᾿Ἠλία πού ἦρθε ἄε-
θοπορικῶς γιά τρίτη φορά ἀπό τήν »Αµερική. “Ἡ
ἐφημερίδα µας συλλυσεῖται τούς οἰκείους του.

ΔΗΜΟΣΘΕΝΗΣ ΒΡΑΤΣΙΝΗΣ

πέρασαν τίς διακοπές
Πάσχα στή Μαθητική Ἑστία
Μολάων, στά πλαίσια τῆς ὃ-
λοποίησης τοῦ Προγράµμα-
τος Ἐδθινωνιποῦ Τουρισμοῦ
τοῦ Ὑφυπουργείου Νέας Τε-
νιᾶς πα "Αθλητισμοῦ.

οἱ 15 φιλοξενούμενοι, μαζί
μέ τό Διευθυντή καά τό Διο-
χειριστή τῆς Ἑστίας, πού ἔκ-

μμ μυ. νο

ΕΥΚΑΡΣΤΗΡΙῆ

Ἐὐχαριστοῦμε θερμά τοὺς
συγγενεὶς καὶ φίλους πού πα
ρευρέθηκαν στό ἐτήσιο μνη-
Ἠόσννο τοῦ τ1ορ. ΚΟΥΡΕ-
ΜΠΗ πού ἐτελέσθη στίς 35
Απριλίου 19895, στόν Ἱερό
Ναό τοῦ "Ἁγίου Κωνσταντί-

προσωποῦσαν τούς ἐργαζομέ-

Μέ θλίψη εἴδαμε σέ ἕγα φύλλο µας τῆς προηγού- {05 σ’ αὐτήν, ἔδωσαν αἴμο

µενης Έκδοσης, πού μᾶς ἐπεστράφη µέ.τήν ἔνδει-
ξη «πέθανε 14-3-55». ἵὉ Δημοσθένης Βρατοίνης
μαλός συμπατριώτης µας, Απηρέτησε οτή Ἰυροσθε
στωκή 'Ὑπηρεσία Θεσσαλονίκης ἀπό τήν ὁποία εἶχε
συνταξιοδοτηθεῖ.

: ΒΑΣΙΛΙΜΠ ΠΜ. ΠΑΡΑΣΧΟΠΟΥΛΟΥ

στό Τενικό Νοσοκομεῖο τῆς
Σπάρτης.

Σημειώνεται, ἀχόμη, ὅτι
στή Μαθητική Ἑστία Μολά-
ὧν, πού διαθέτει σύγχρονα
μέσος, ἐγναταστόσεις ναί
πλήρη ἐξοπλισμό γιά μιάν ἅ-
νετη διαμονή, φιλοξενήθη-
χαν τὸ Πάσχα 1965 106 ἅτο-
μοι, πφό ἔναμον τουρισμό μέ
τὸ πρόγραµµα τοῦ Ὕφυπουρ-
νείου.

Ἠέθανε καί μἠδεύτηκε στό Τεωργίτοι ἢ αἰωνό-
ια Βσσιλωή ΗΛ. Ταρασχόπουλου, πού µέ μόχθο
καΐ στοργή ἀνάθρεψε χριστιανικά τά τέσσερα 244-
λά παιδιά της.

Ἡ

πρ σα
” ᾗ ΝΣΥΛΘ ΜΝΙΛΙΗΝ
λβιππα αγ γής

πμ τιῦς ξ νου στό Νεχροταφεῖο Ζωγρά
α . μμ -- "Αννα Γαζέτα εἲς µνή- φ.. -- , :

Υιά τήν ἐνίσχυση στήν παραγωγή ἑλαιολάδου, οἳ [119 Παν. Κουρεμπῃ 199009 κ νο ταν πει
τίελοι κυριότητας, ἰδιωτικά συμφωνητικά κλπ. για -- Δημ. Μαχαίρας 5.000 τά πολδιόι του Ἰώστορ

Διονυσία Κουρεμπῆ, Δημή-

-- Ἰατρικός Σύλλδγος ἆα- κ
τρης καί Κάτια Νπόλια, κος

τους ἐλαιοπαραγωγούς, συνεταιριοµέγους ἤ συνερ-
γαξόµενα µέλη τῆς "Ἔνωσης Γεωργωιῶν Συν)
σμών «Δακωνίας προέλέπονται ὄχι ἀπό τήν Ἕλλη-
νική νοµοθεσία, ἀλλά ἀπό τούς Κανονισμούς τῆς
ΕΟΧ (αρ. 2361 ἄρθρο 4 παρ. 9 και ἀρ. 8061)
84 ἄοθρο 8).

κωνίας εἲς μνήμην ἰατροῦ Α
ριστείδου Σκρουµπέλου 3.000
-- Ὁ κ. Παναγιώτης Ῥαα-

τά µιιρά του ἐγγόνιο Γιῶρ-
γος, Γιῶργος οί ᾽Αντώνης.
ο ὔσοούἛἛ------------

σιᾶς ἀπό τή Ν. Ὑόρνα εἷς ΝΙΚΟΣ ΗΛ. ΖΗΤΗΙΣ
μνήμην Ἰοτροῦ- "Αθανασίου
| Σκουζούλη 6.250
«Η ΕΟΚ πῆρε αὐτά τά µέτρα γιατί σέ ἄλλες χῶ-] ..«Ὁ Δημοσθένης Ἠλ. Ἔσε
ϱες οἳ ὄργανώσεις παραγωγών ἔχουν δεκάδες ἤ ἑρωτᾶς, στή μνήμη τοῦ Ἰατροῦ
καί ἑκατοντάδες χιλιάδες µέλη, μέ ἀποτέλεσμα ἄ- ',Αριστ. Σκρουμπέλου 5.000
πομα πού δέν ἦταν ἑλαιοπαραγωγοί νά καποοθώ-ᾳ ..«Ὁ ἴδιο, κατέθεσε στό
γουν µέ διάφορες μεθόδους νά ἐξαπατοῦν τίς ὄθγα- [»Αουλο ᾽Ανιάτων ἐκ Μέρους
φώσεις ποαραγωγῶν καΐ νά εἰσπράττουν τήν ἐνίσχυ τοῦ 'Αθαν. ἩΠ. Εκλέκα πού
ση τοῦ ἐλαιολάδου (χωρίς νά τήν δωιαιοῦνται). "Ὁ |διαμένει ατήν ᾽Αμερική 2500
µως, 6άσει τοῦ ἐγγράφου ἆθ. 8108 14)28-4-84 Ἱστῃ μνήμη Αριστ.
τοῦ Ὑπουργείου Γεωργίας, γιά τήν περίοδο 1954 [Σικρουμπέλου.
«86 ἀρκεῖ γιά τήν «Ένωση Τ. Συν)σμῶν Δακωνί-{ ... Ἡ κ. Γεωργία Παναν.
ας οἳ ἑλαιοκαλλιεργητές νά ὀποθάλουν τήν ἀπεύθυ- [ῃλαχάνη, κόρη ᾿Δθκνασίου
γη δήλωση τοῦ Ψ.4. 106)69 που θα θεθαιώνουν |, Ῥόννου ἔστειλε 15.000 δρχ.
ὅτι εἶναι ἰδιοκτῆπες ἤ ὅτι ἐκμεταλλεύονται τούς ἐττψιά τὸ "Ασυλο
λαιῶνες πού ἀναφέρονται στή δήλωση, καλλιεργεί- |Ἑπάρτης, εἰς μνήμην τοῦ αν-
ζύγου της Παναγιώτου
Ῥλοιχάκη, πού συμπλήρωσε

Ἰατροῦ

᾽Ανιότων

«Πότε θά πιοῦμε λίγο νερό

149 Γστοῦ Μαλεθοῦ τά θρύση».
᾿λΑύτές ἧταν οἳ τελευταῖες λέ

Τὸ Δε

Σύμβαση ἔκμίσθωσης τοῦ Δημοσίου ΠΜεταλλείου
ἀργύρου κλπ. τῶν Μολά-

ταλλεῖο Μολόάων

ξεις «τοῦ πρόωρα χαμένου σὺ-
ζύγου καὶ πατέρα µας, τόν ὃ-
ποίον ἐσεῖς τόσο τιµήσατε
στήν ἐφημερίδο σας. Μαξἰ
µέ τίς θερμές µας εὐχαριστί-
ες γιά τήν τιµή πού τοῦ χιός-
νατε σᾶς στέλνουµε παί αὖ-
τὴν τήν συμθολική γιά μδς
Γφωτογραφίοι.

Ἐὐχαριστοῦμε πολύ

ἔτος ἀπό τοῦ θανάτου του.
ο. Ἡ ν. Κυή Ἐ. Σταυρθ-]

πούλου κατέθεσε γιά τό Τη-
ροκομεῖο Σπάρτης 6.000. στή
Μνήμη τοῦ συζύγου της Κων)
νου καὶ τοῦ Εὐ. ἄιναρδάκη.
ἓν Ὁ κ. Τεώργιος Μάτσιος
5.000 στή μνήμη τῶν γονέων
καὶ ἁδελφῶν του.

αρευδαργύθου, µολύθδου,
ὧν Δακωνίας, ὑπογράφτηνιε στίς 31 Μαΐου 85
ἀπό τό “Ἑλληνυκό Δημόσιο ποός τήν. Α.5. ΝΕΤΒΑ

Τά συνολιιά ἀποθέματα τοῦ κοιτάσματος Άπολο-
γίξονται σέ 9 860.000 τόννους καί ἡ ἐτήσια πα-
θαγωγή γιά πλήρη ἀνάπτυξη νά φθάσει τούς 800.
000 τόννους μεταλλεύματος. -

ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ ΓΙ ΤΟΝ
ἘΠΙΤΑΦΙΟ ΤΗΣ

οἰχογένεια Ζήτη

ΑΦΟΙ ΔΙΑΜΑΝΤΗ

ὙΠΑΠΑΝΤΗΣ 4
Τό ἔργο αὐτό θά ἀναληφθεῖ ἀπό τήν ΜΕΤΡΑ ΑΕ. πα Ἐν σμρο Γα
τό ὄψος τῆς συνολικῆς ἐπένδυσης ἐκτιμᾶται . σέ] --Ἡ ἐπιτροπή Ευναικῶν αθηναί ΤΗΛ 99] δ.ά72
4 διο. Μέ τήν ἐπένδυση προθλέπεται Ίδρυση 960- Τεωργιτοίου 120000 ΦΩΤΙΣΓΙΚΑ- ΚΡΥΣΤ;
800 νέων θέσεων ἐργασίας, καθώς καὶ ἡ γενικώ-] -- δὶ ἀδελφοί Δημήτριο, ΠΟΡΣΕ τς. ΔΙΚΟ.
εερήη περιφερειαμή ἀνάπτυξη μιᾶς κυρίως Γεωργι- | Πονογιώτης κα Γιῶργος: ΣΜΗΤΙΚΑ- ΔΏρα

Σταύρου Σκισδᾶ 190.000

-- Ὁ ἐφημέριος Ἐ. Γιατρά-
κος ἀπό προσφορές γνωστῶν
ἐνοριτῶν , 30.900

κῆς Περιοχῆς. ι :

--------υ υ-υὸᾱο---ἹΠµὐµμ μ- --

ΓπΗΠΕΤΕ ΝΕΡΟ  ΤΕΟΡΤΙ-
31ΟΥ, ΕΙΝΑΙ ΚΑΛΥΤΕΡΟ
Απο ΤΟΥ ΛΟΥΤΡΑΚΙΟΥ.

Κςαναδᾶ. Ὁ Νικ. Χρ. Ῥασσιᾶς ἀπό Αὐστραλία.

ὧ- Ἐπίς θθυλευτιπές ἐκλογές ἧρθαν πολυάριθμα ἄτομα
γιά νά ἀσκήσουν τὸ ἐκλογικό τους δικαίωμα.

ΡΕΚΟΣ . :
ΕΡΥΣΤΑΛΑΑ - ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΙΣ
ΥΑΛΙΚΑ - ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ
ΡΕΒΟΣ, Σταδίου 6 -- τηλ. 83.36.5388

-- ΣἨρδαν ἀπό Η.Π.Α. ἡ Πότα Πυριακοπούλου μέ τὀν
νεογέννητο υἱό της. 'ὁ ᾿Ἠλίας Χ. σίχλης οἰπογενειουιῶς
ὃ Γεώργιος παὶ ἡ Τασία Σκρουμπέλου.
