ΓΡΩΡΓΙΤΣΙ

Σελίδα 4 ---

ΠΕΘΑΝΕ Η ΗΓΟΥΜΕΝΗ |
ΤΗΣ ΠΑΝΤΑΝΑΣΣΑΣ

Πέθανε ξαφνωιά ἀπό σπνευμονικό οἴδημα, σὲ ἥλι-
χία 77 ἐτῶν, καί κηδεύτηκε οτήν σεριάκουστη Μο
νή τῆς Παντάνασσας Ἰωσπρᾶ, ᾗ σεθάσµια ἡγουμέ-
νη µοναχή ΠΕΔΑΓΙΑ Γ. ΚΟΥΖΟΣΑΛΗ, γόνος ἄρ-
χοντωκῆς οἰκογένειας τοῦ Γεωργιτσίου, ἀδελφή

«τοῦ συμπατριώτη µας δημοσιογράφου κ. Ἐθάγγε-
Λου ΓΙ. Γοουζούλη.

Ἡ µεταστάσα ἄμόνασε στήν Παντάνασσα ἐπί 60
ὁλόκληρα χοόνια καί ἐπί 41 χθόνια (ἀπό. τό
4944). ὑπηρέτησε ὥς ἡγουμένη, ἀναδειχθεῖσα σέ
πραγματική μητέρα τῆς ἀδελφότητας. Μέ τήν Ὁ-
ψηλή πνευµατωκή συγνερότησή της, τήν ταπιεινο-
φροούνη καί τίς πολλές ἄλλες διακεκριμένες ἄρε-
τές της διοίκησε ὁποδειγματικά τήν ἹἹερά Μονή,
ἔνέπνευσε τίς μοναχές µέ τό παράδειγμά της καί
ἀνέέασε τό κῦρος τοῦ εὔφημου αὐτοῦ σνευματυιοῦ
Ἰδρύματος τῆς περιοχῆς µας"

Ὁ Θεός ἄς τήν ἀναπαύσει.

ι Οδός Λεωνίδα ᾽Αλούπη

44 χρόνια συμµπληρώθηνιαν ἀπό τό θάνατο τοῦ
ἀεύμνήστου γιατροῦ ΔΕΩΝΙ4Α ΑΛΟΥΠΗ. Ἡ
Κοινότητα Γεωργιτσίου, ἐμτιμώντας τή δράση του
καί τήν ὑπερθολωιή του ἀγάπη γιά τό χωριό µας,
ἀποφάσισε καί ὄνόμασε τό ἀπό Μ. αρθουνόρεµα τµῆ-
µα τοῦ δρόµου Καλαμάτας µέχρι Κοντέϊκα, σέ ὁδό
«ΔΕΩΝΙΔΑ ΑΛΟΥΠΗ». Ἡ ἐπιλογή εἶναι πετυ-
χηµένη, σ᾿ αὐτό τό δρόµο - ἀρτηρία ὅπως τό ὄνόμα-
ξε ὃ ἴδιος - ἂγωνύστηκε ἰδιαίτερα ὃ τιµώμενος μέ
οἰκονομωιές καί ἀντιδημοτικές ἐπισιτώσεις γιά νά
συνδεθεῖ ᾗ ᾿Ενορία τῆς 'Ὑπαπαντῆς µέ τόν ἔπαρ-
χιακό δρόμο Σπάρπης - Τρίπολης, πού στή συνέ-
χεια ἡ ἴδια ἀρτηρία συνδέθηρεε µέ Καλαμάτα. 4-
ξιοσηµείωτο εἶναι ὅτι, γιά τή Δεωφοριακή σύνδε-
ση τῆς 'Ὑπαπαντῆς καί δημιουργία Σταθμοῦ, πα-
ραχωροῦσε τό παρά τό ἐλαιοτριθεῖο οἰκάπεδό του.

Ὁ ἀείμνησπος, σού ἦταν ἄριστος ἐπιστήμων, σώ-
Φρων, πρᾶος, κα καλός χοιοτιανός - ἐλώρησε |
στήν 'Ὑπαπαντή. τό καλλίτερο ἑλαιοπερίθολό του"-

π'"'Θνσίασε τήν λαμπρή Ἰατρωκή του καρριέρα στήν ᾿Ἀ

θήνα, καΐ παρέμεινε στή γενέτειρα, σάν... πραγµα- ι
τικός κοσμοιαλόγηρος, γιά νά τήν ὑπηρετήσει πι-͵
στά, παρέχοντας ἀφιλοκερδῶς τίς Ἀπηρεσίες . του
σ’ ὅλους τούς συγχωριανούς, καί σέ ὅλο τόν τ. Δῆ-
µο Πελλάνης ὅπου διετέλεσε Δήμαρχος προσφέρον-
τας ἀκόμη καί τά φάρµακµα στούς ἀναξιοπαθούν-
τας, µέ ἀποτέλεσμα, στό τέλος τῆς ξωῆς του, νά
µήν ἔχει καμμιά ἀποταμύευση, μαΐ νά σιέπτεται νά
πωλήσει ἕνα στῆμα του. ᾿

«ΕἩ αὐτοθυσία του ἀποτελεῖ ἀνεπανάληππο ᾿παρά-
δειγµα γιά τούς μεταγενέστερους, καί θά ἄξιξε ἀκό
µη καί προτομή νά στηθεῖ, γιά τή θὐμησή του.

᾽Ανακοίνωσαη

Τνωρίξσυμε εὐχαρίστως σπούς κατοίκους ὅτι, ἣ
Ἐοινότητα ἀπεφάσισε τήν ἀπομάκρινση τῶν οὕιου-
πιδιῶν ὅπως καί κατά τό παρελθόν διά τήν καθαριό
τητα καί τήν ὀγεία τῶν κατούκῶν.

ΤΗ ἔναρξη θά γίνει ἀπό τήν Παρασκευή 96 τρέ
χονπος µηνός ἐ.ξ. Οἳ ἡμέρες δρίστηκαν κάθε ' Δευ-
τέρα καί ἹΤαρασκευή καί ὥρα 7. ἀπογευματινή.

Παρακαλοῦνται οἳ κάτοικοι ὅπως ἐπυμελημένα

Ἱτφαί σὲ νάδλὀν' σαώιοῦλες δεµένες Ὑιαΐ µία ὥρα σεοο-
τοῦ περάσει τό Τρακτέρ νά θγάξουν τά σκὀυπίδια
στίς κατωτέρω θέσεις: .

Ἐρύα έρύση, Παλάντιου, Ράχη, Καραγιαννίνας,
Περδωσένια, σράλα Σχολείου Θεοδωρακακέϊμα,
θρύση 'Ὑπαπαντῆς, Κόντου, ΤΓανταξελέύια, Ἡ αρά
οχη, Γεωργουλέϊκα, Σταυρός, Κοινοτική πλατεία ᾿
Ἁγίου ᾿ Αθανασίου ναί συγκεεριµένα στή σκάλα
πρός Δυκουρεσεϊνα, Τκαράξδ, ᾿Ἑλαιουργεῖο, Σιγα-
λέϊκα καί ᾿ Αδαμέϊκα. ι

Διά τούς ἀνωτέρω λόγους παρακαλοῦμε τούς γτό-
πιους καί ξένους ὅπως μᾶς ἐνισχύσουν οἴκονομι-
κῶς στή προσπάθειά µας καταθέτοντας τήν ἐνίοχυ-
ση στό λογαριασμό τῆς Κοινότητας πού ἔχει ἀνοί-
ξει στό ἐνταῦθα Ταχ. Ταμιευτήριο προσωπικῶς ἢ
ταχυδρομικῶς καί νά εἶναι ὅλοι θέθαιοι ὅτι θά πα-
θουσιάσουµε ἕνα καθαρό καί Π. ολιτισομένο Χωριό.

Ἐ ὐχαριοτοῦμε
Γεωργίτοι 28 ᾽]ουλίο 19865
3Ο Πρόεδρος τῆς Κοινότητας
Ι ΠΕΩΤΓΡΙΟΣ Δ. ΓΚΟΥΖΟΥ4ΗΣ

Οἱ τρεῖς ΄ Δεροπόροι

{, ΠΕΤΡΑΚΗΣ Ν. ΣΚ«ΡΟΥΜΠΕΔΟΣ ο Ἡ ΣΙΑΝΝΑΡΗΣ

Πρός τήν ἐφημερίδα «ΕΕΩΡΕΡΙ ΕΣ»

Διά να πἀραμείνει εσαεί άσθεστος ὁ άθλος καὶ η θυσία
των τριών τέπνων «ΑΕΡΟΠΟΡΕΩΝ» του ΤΕΩΡΓΙΤΣΙΦΥ,
έχει ληφθεέ απόφαση ανεγέρσεως μνημείου, έται που τὸ
απέριττον του έργου να εμπνέει τον σεθασµό και να διδά-
ὄχει, - εξαἰρόμεν Ἠχι λαμπρύνομεν ότι υπερέχει Σπουδαί-
ων Ανθρώπων.

Στην διάθεση της επιτροπής είναι χρήµατα χαι χώρος
της ανεγέρσεως.

Παρά όµως, της πρὸ έτους διαθεθαιώσεώς της, της δια-
µορφώσεως του χώρου αι την αύντομον αποπεράτωση του
έλου έργου, µε κατάπληξη διαπιστούται, τουλάχιστον α-
δράνεια, µε δικφαινομένη δυστοχία.

Ἑυλόγως γεννυπένται ερωτηματικό, δημιουργούντα εις
τούς πολλούς δυσπιστίαν, - ποίος ρίπτει άμμον εις τους
τροχούς της μµακανής: υφίστατοι Ενότητα αι οντότητα
στα µέλη της Επιτροπής: πιθανολογείται ὑπαναχώρηση
τινά και ποιό; μ

Χρειάζεται ηλιακό Φως, πόθβεν δα παραχθεί; για να
επτοξενξεί προς φώτιση τὸν απορρούντων;

. Αναμένομε, για να επονέλδωµε.
Μ’ επτίµησιν
Ἀψικόλαες Πανταζέλος του Ἐ, ναι της Κατίγκως

ΔΑηΗ τῆς ἐφημερίδας

Στήν ᾿ Αθήνα στίς 6 ᾽Ιούνη 19585, µεταξύ τοῦ
)Αντυσμηνάρχου ἐ.ὰ. κ. Σπύρου ΗἩ. Γιάνναρη (ὲ-
ξουσιοδοτηµένου τῆς ᾿Επιτροπῆς γιά τήν ἀνέγερ-
ση μνημείου πεσόντων ᾿Αεροπόρων στό Γεωργίτοι)
καί τοῦ Γλύπτη - Καλλαέχνη Πραξιτέλη Τζανουλί-
νου κατοίκου, Πίνδου 98, ) Αργυρούπολη. Ύπε-
γράφη ΣΥΜΒΑΣΕ: Νά φιλοτεχνηθεῖ μαρμάρινη
στήλη ἀπό Ίευνό μάρμαρο Α΄ ποιότητος Διονύσου,
ὄψους 8.60 µ. ἑμπροσθίας ὄψης Ο.70 µ. καί πλα-

ἸΠαμέττα τοῦ ὁριστικοῦ σχεδίου τοῦ Μνημείου.
γίας ὄψης 0.40 µ. ἀξίας 600.000 δρχ. µέ ἀνά-
γλυφες τίς μορφές τῶν 'Ἡρώων µας. "Ἠδη ἀπό
τόν ᾿Αντιναύαρχο ἐ.ᾱ. κ. Χρῆστο «ΠΠ. Μπέλα, ἄνε-
λήφθησαν ἀπό τόν κοινό λογ)σµό 468)748606)
66 τῆς ἘἜθν. Ἐράπεξας Σπάρτης δρχ. διακόσιες
χιλιάδες (300.000) καί κατεθλήθησαν ἐπί ἅπο-
δείξει στόν ἀνάδοχο τοῦ ἔργου ὣς προκαταθολή, µέ
φει ὑπόλοιπον στή Τράπεξα 176.860 δρχ. Όλο τὸ

ἔργο ὀφείλει νά παραδώσει ὅ Καλλιτέχνης στό ἔργα

στήριό του σέ ἓξι μῆνες µετά τή συμφωνία.

-- Παρακαλοῦνται ὅσοι ἐπιθυμοῦν, νά καταθέσουν
στόν ἄνω Λογλσμό 468)745δ606)δ6 «Σπάρτης,
τίς εἰσφορές τους. Στό ἑπόμενο φύλλο θά δήµοσι-
εύσουµε τά ὀνόματα ὅλων τῶν προηγούμενων τα:
ταθετῶν,

Ἰμέ συµµετοχή 30 δροµέων.

ΥΔΡΕΥΣΗ
ΛΟΓΓΑΝΜΙΚΟΥ
ΣΚΟΡΤΣΙΝΟΥ

Από τό μελετητή τῆς ὃδρι-
στικῆς μελέτης τοῦ ἁρδευτι-
γοῦ ἔργου Σκορτσινοῦ - Άθγ
γανίκου, παραδόθηκε ἡ Πρώ
τη φάση τοῦ ἔργου στήν ἔπι-
θλέπουσα ὑπηρεσία« Διεύθυν-
ση Ἐγγείων Βελτιώσεων
᾽Αρναδίας γιά ἔλεγνχο.

Τό παραπάνω ἔργο δά ἆρ-
δεύσει περίπου 3.00) στρέµ-
Ε-µατα στήν περιοχή τῶν Κοι-
νοτήτων  Χκορτοινοῦ καί
Δογνανίκου, ὀθηθώντας ἔτσι

ή

| στήν ἀγροτική καλλιέργεια
{ τῆς περιοχῆς καὶ στήν αὔξη-
ση τοῦ γεωργιποῦ εἰσοδήμα-
τος. ι ...

Ανακοιγώόεις Νομαθκίαν

- ΧΟΡΗΓΕΙΤΑΙ οἰκονομική ἐνίσχυση 4.094
δρχ. στούς διατηρούντας θηλάξουσες ἁγελάδες.
Πληροφορίες Δ)νση Γεωργίας. "Επίσης χορηγεἴ-
ται ἐξισωτωσή ἀποζημίωση 1986 στούς µετακινού
µενους κτηνοτρόφους.

Ὁ ΔΗΜΟΠΡΑΤΗΘΗΚΕ οτίς 9-7-86 ἡ θελτί-
ωση τοῦ δρόµου ᾿ Αγόριανη - Αγ. Κωνστ)νος, σιθο
ὕπολογισμοῦ ἃ.Ο00Ο.ΟΟΟ δρχ.

-- ΕΠΙΣΗΣ δηµοπρατήθηκε ἤ θελτίωση τοῦ δρό
µου Σπάρτης - Καστορείου, ἀπό 7 ἕως 18 χλμ.

Ὁ ΔΗΜΟΠΡΑΤΗΘΗΚΕ στίς 38-7 ὃ δρόµος
Σελλασίας - Κονιδίτσας, προὐπολογιομοῦ 20.000.
Ο00 δρχ. καί ὃ δρόμος Μαγούλας - Δογγάστρας-
Ῥορδώνιας προὐπολογισμοῦ 36 :000.000 δρχ.

ο ΜΕ ΤΗΝ ΕΝΑΡΞΗ τῆς νέας Σχολικῆς Πε-
οιόδου θά λειπουργήσει οτή Σπάρτη ὅ πρῶτος β0ε-
φονηπιακός Σταθμός.

-- ΣΤΙΣ 97-09-86 γιορτάστηκε ἤ Παγκόσμια ἤ-
μέρα Τουρισμοῦ, πού εἶναι ζωτικῆς σημασίας γιά
τή χώρα µας. ' |

-- ΛΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ Δαϊκῶν χορῶν καί τραγου-
διοῦ ἔγινε στήν "Έπθεση Γεωργίας στό σανηγύρι
τῆς Ῥεγέας µέ ἐραθεῖα στούς πρώτους τρεῖς νικη-
τές 20, 16, καὶ 10 χιλ. δραχμές.

ΣΤΙΣ 16 Αὐγούστου γιορτάστηκε ο) ὁλόνλη-
οη τή.χώρα ἤ ἡμέρα τῶν ) Ἐνόπλων Δυνάμεων, µέ
γενωιό σηµαιοστολισµό, ὁμιλίες, καταθέσεις στεφά-
νων, καΐ φωταγώγηση τῶν χωριῶν.

-- Σέ ἐφαρμογή τοῦ ἀναπτυξιακοῦ Νόμου 1262)
88 ἔχουν ἐγοιριθεῖ ἀπό τή Νομαρχία 668 αἴτήσεις
µέ συνολικό Όψος ἐπένδυσης 1.8 δισ. γιά τή μὲ-

΄ ταποίηση ἀγροτικῶν προϊόντων, θερµοκηπίων, ἆΞὲ-

νοδοχειακῶν ἐπιχειρήσεων, διομηχαγικῶν καΐ 6ιὸ-
τεχνωκῶν μονάδων οελσε.

-- Σπό χῶρο τοῦ μνημείου τῶν 1415 θά φυτευθοῦν
118 κυπαρίσσια, σέ ἔνδειδη φόρου τιμῆς στούς
14185 Ίρωες.

-- Μέ ξάση τό Νόμο 1δ45)δ3 ἄρχισαν οἳ διαδι-
κασίες γιά τή «συνταξιοδότηση τῶν παθόντων ἄγω
νιστῶν τῆς ᾿Εθνωιῆς ᾿ Αντίστασης».

»ΑΦώπειικές δἱδήσεις

Από, 8-8-86 ἕως. 18-8-86 ἔγινε στό γήπεδο
ΤΓεωργιτσίου τουργουά ποδοσφαίρου μεταξύ τῶν
ὅμάδων Γεωργίτοι - Δογκανίκος - )Αγόριανη - Πελ

λάνα.

8-8 Πελλάνα - Γεωργίτοι 6-1.

10-8 Γεωργίτοι - ᾽Αγόριανη 0-δ.

19-8 Αγόριανη - Δογκανύκος 1-1.

148 Πελλάνα - Γεωργίτοι 1-5.

46-8 ᾽ Αγόριανη - Πελλάνα 2-0.

18.8 Γεωργίτοι - Δογκανίκος 9-1.

ΒΑΘΜΟΛΟΓΙΑ: ᾿Αγόριανη 6 6. Γεωργίτοι 4
6. Πελλάνα 3 6. Λογγανίκος 1 6. Νωκήτρια, 2Αγό-
ριανη καί πῆρε τό κύπελλο.

ΑΓΩΝΑΣ ΔΡΟΜΟΥ 11-δ:-

"νγινε στό Γεωργίτοι ἀγώνας ἀνωμάλου δρόμου
Ἡ διαδρομή ἦταν:
Σχολεῖο - Ῥάχη - "Ὑπαπαντή - Παράσχη Βρύση-
Αγ. ᾿Ανάργυροι - Καρθουνόρεμα - τέρμα πλατ.
Αγ. ᾿ Αθανασίου. 6 πρῶτοι: Κονκινόπουλος Ασε.
Ππακῆς Τ. ἩΜπακῆς Θ. Κυριακόπουλος Γ. ᾖἸα-
γαξιώπης 4. Η. Π. ΜΗ.
