|

[
ἤ
Ι
[

ΝΕΑΡΟΙ

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΘΟΛΟΨΥΧΑ.....

γι λὶ ον

οέ

)μλ

ΤΟ ΜΗΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥ ΓΗΤΟΥ

ΤΑΧ. ΤΕΛΟΣ ΠΔΗΡΟΦΗΚΕ
κ. Ἀῃιοάνε αν Ἀριώοθκήγ εν

μα Βλ. Χαμῤνόςκ

πουθενα ΔΕν 6 ΒΡΗΣΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ χωριο

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ἔτες 90ν ΦΥ, 4δ - 2 Σ)6ρίου 1985 Ιδιοκτήτης Κ, Η, ΓΜΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23100 Λυκούργου 27 τηλ. 280776

Ὁ δρὀµος πρὀς ᾿Ανάληψη |

καί Μεσορράχη |

Ὁ νεοανοιγµένος δασικός δρόµος πάνω ἀπό
«τό Γεωργίτσι καί ᾽Αγόριανη, πέρασε τό μεγάλο,
ρέμα στό Πλατανάκι, προχώρησε κάτω ἀπό τήν,
Κακή Ράχη, στό πάνω µέρος τῆς Ψηλῆς Ράχης
καί τοῦ Σιδηροκότρωνου, στό πάνω µέρος τῆς)
Ριγονόλακκας, καί ἔχει φθάσει στούς θράχους
τῆς Σκάλας, ὅπου ὅμως χρειάζεται µεγάλο κο-
µπρεσαίρ γιά τόν ἔκθραχισμό. Κατεύθυνση ἔχει
πάνώ ἀπό τό Καλύόι τοῦ Μόρφη, Γουμενόρρεμα, ,
᾿Ανάληψη:

[

υ

Τώρα, καί οἱ δύο μπουλντόζες δουλεύουν στό
Μισοράχι, ἡ µία Φτιόχνει ἀναδαθμίδες γιά νά
Φυτευθοῦν καστανιές καί ἡ ἄλλη ἀνοίγει δρόµο
νά συνδεθοῦν τά Βρυσιώτικα καί τό Μισοράχι µέ'
τό Γεωργίτσι. Στή συνέχεια θ᾽ ἀνοίξει ἄλλο δρό-!
µο πρός τά πάνω, γιά τίς πηγές τῆς ὕδρευσης ᾽
᾿᾽Αλευροῦς καί Πελλάνας.

ἸΑνάκαμῳη

Νά, µή σταματήσει στό µέσο τῆς πορείας πρός
τή Ρεκίτσα, ὃ ἀνοιγόμενος Δασικός δρόμος :
Οἱ Δασικοί, οἱ Κοινοτικοί καί οἱ ᾽Αγροτικοί δρό-
μοι εἶναι σήµερα ἐπιτακτική ἀνάγκη ὅσο ποτέ
ο. ἄλλοτε. «χωρίς τούς δρόμους προσπέλασης | δέν θά.
µπορέσουµε νά δώσουμε λύσεις στά προθλήµατα!
οἰκονομικῆς ἀνάκαμψης:.

μ

Ἡ ὕπαρξη μιᾶς συντονισµένης δράσης εἶναι
ἰδιαίτερα ἐπιτακτική ἀνάγκη καί «στή σφαίρα
τῆς γεωργικῆς ἀνασυγκρότησης ὑπό τήν εὑρεία
ἔννοια». Ἡ πρόοδος δέν θά πέσει ἀπό τόν οὐρανό,
οὔτεθά δημιουργηθεῖ ἀπό ἕνα ἀόρατο χέρι. Θό
πλαστεῖ ἀπό τίς πραγματικές δυνάµεις µας, πού
δροῦν ὑπέρ τῆς προόδου.-. καί ἀπό τή δική µας
θούληση. Αὐτό πού εἶναι ὀρθό ἄς τό ἐπιδιώξουμε '
µέ θέληση καί χωρίς φόθο. ἱ

Ἡ. ἀπαρχή, τό µεγάλο ἄλμα, πού δρομολογεῖ
τήν ἀνάκαμψη ἔγινε, ἄς προχωρήσουμε σταθερά
γιά τήν ἐκπλήρωση τοῦ στόχου. Πρῶτο ὀῆμα,
Καστανιές γύρω ἀπό τό Γεωργίτσι-

βόατρυ καὶ ἑκζπλώπεις

Ἡ ἐφημερίδα µας ἔκφράξει ἕνα µεγάλο εὔγε στά
παιδιά τοῦ Πολιτιστικοῦ Συλλόγου, πού δούλεψαν
σορόθυµα καί ἀκούραστα, γιά τήν ἐπιτυχία τῶν πο-
Λιτυστωκῶν ἐνδηλώσεων, κουβαλώντας ἕκατοντά-
δες καρένελες, σπεαγυιάκια, τρασέδια, µαδέρια, 2εαΐ...
τσιµεντόλιθους γιά νά κπαλύιρουν τή θεράντα τῆς
'Ὑπαπαντῆς, συνέχεια τό δρόµο καΐ τά πεξοδρόµια,

γιά νά καθίσουν περίπου 700 ἄτομα πού σαρακο- |

Λούθησαν τό θέατρο καί κατόπιν τούς χορούς λαίΐ
τό γλέντι, σού ἐπί 6 ἡμέρες πρατοῦσε ἁδιάπεωτο
µέχοι τίς πρωϊνές ὧρες, µέ συγκρότημα ἐκλεντῆς
μουσωιῆς.

ΤΟ κορυφαῖος τοῦ θεάτρου, ἐνθουσιασμένος ἀπό
τήν ἀθρόα προσέλευση τοῦ κοινοῦ τοῦ χωριοῦ µας,
«πού τό ὀνόμασε κωμόπολή-, στό τέλος τῆς παράστα
σης ἀπηύθυνε Ένα µεγάλο εὐχαριστῶ στόν τόσο πο-
Λύ κόσμο σιού τούς τίμησε μὲ τήν παρουσία του μαίΐ
παρακολούθησε µέ προσοχή τό ἔργο'... ἴσως οτά
ἄλλα χωριά νά µήν ἦταν πολλοί οἳ παρακολουθήσαν
τες... ᾿ΕἘπίσης στήν πλατεία "Αγ. ᾿ Αθανασίου, τό,
συγκρότηµα τοῦ 6ιολιστή Γεωργίου ᾿Ἡλ. Βύνιου,
.4θαν. Κουτσογεώργη, καί Γεωργίου Ἰπιοτόλα
μέ τά λαϊμά τους ὄργανα, διασκέδασαν τό κοινό.
(Φωτογραφίες στό ἑπόμενο φύλλο).

Πηλιπιθτικὲς ἐκληλύπειξ
μτύ Γειβγίται Λκ [Πε

(Συνοπτική ὁμιλία τοῦ Προέδρου τοῦ Πολιτιστικοῦ Συλ
βνδο Σεωργιτοίου κ. Ἑκκοίλη -Ε. Σπρουμπέλου).-.---.
᾿Αγαπητοί συμπατριῶτες, ἐκ μέρους τοῦ Δ.Σ. τοῦ Π.Σ.
Σεωργιτοίου καὶ ὅλων τῶν Γεωργιτοιάνων, εὐχαριστοῦμε
θερμά τό Π.Σ. Ἐπροχαμπίου, πού ήρθε στό χωριό µας γιά

απΨΜά παρευσιάσει τό τόσο ὡραῖο θέαμα, παίΐ νά ξαναζωντα-

νέφει τούς τόσο ὠρχίους παραδοσιακούς χωρούς µας.

5 Σημειώνουμε ὅτι, ὅ,τι ἔχαναν ἀπόφε γιά μᾶς, τό ἔκα-
ναν μέ τή καρδιά τους, χωρίς κανένα οἰχονομικό ὄφελος,
καί τούς εὐχαριστοῦμε δερµά. Επίσης σᾶς ἀναποινώνφυμε,
ὅτι δά δεθεῖ ξεατρικήἠ παράσταση ἀπό τό Δαϊκό Ἱρατικό
Φέατρο Πειραιδ, µέ τὸ ἔργο, «Ἡ Γειτονιά τοῦ Τσέχωφ».
Εΐναι σάτυρα, διασκευακσµμένη ἀπό τόν Τόνη ἨΠεργιάλη
καί θά παιχθεῖ ἐδῶ στή Ῥεράντα τῆς Ὑπαπαντῆς, Μετά
τό θέατρο Βά γίνει γλέντι χατά τή καθιερωμένη στό χω-
ῥιό παράδοση. ᾿Ἐπίσης εὐχαριστοῦμε ὅλους ἔσδς πού ϐρε-

(θήκατε ἀπόψφε ἐδῶ, καί σδς ναλοῦμε νά χορέφετε µέ τά

παιδιά τεῦ Π.Σ. Ἐροκομπίου.

Ὁ Π.Σ. Τεωργιτσίου ἔχει ὅπως ξέρετε, ἀνακηρύξει τό
ἔτος 1985. ἅτος τῶν ἁπανταχοῦ Εεωργιτσιάνων. Ὁ Π.Σ.
καί ὅλοι ἐμεῖς οἱ μόνιμοι κάτοικοι, σᾶς καλωσορίζουµε καί
εὐχόμαστε ἡ διαμονή σας νά εἶναι εὐχάρστη παί ὀμθρφώ-
ΤΕΡΗ ἀπό πάθε ἄλλη φορά.

Ἐμεῖς σάν Σύλλογος µέ µηδαμινά οἰκονομικά µέσο, ἆλ-
λά µέ ὅπλο τήν ἀγάπη µας, γιά τό Εεωργίτσι µας, διορ-

: Ὑπνώσομε γιά φέτος τἰς παρακάτω ἐνδηλώσεις:

{ντ Ανώγοιλο δρόµο-πού-πάλυφε- τό γύρο-τοῦ- χκωριοῦ.
Ὁῷ Π.Σ. πρόσφερε στούς ὅ πρώτους ἀμφορεῖς καί σέ ὄλους
Φδγαλµματίδια. Μέ τήν ἄφιξη τῶν δροµέων ὁ αὐθορμητι-
σµός τῶν Ἀατοίκων ἐκδηπλώθηχε µέ χειροκροτήματα καί
χρηβατικές προσφορές, ἐκ τῶν ὁποίων ἐδόθῃσαν ὅ.000,
2.000 καὶ 1.500 δρχ. ἀντίστοιχα στούς 3 πρώτους.

2) Πρωτάθλημα τάθλι, πού ἀρίσχεται σέ ἐξέλιξη.

3) Ποδοσφαιρικό Τουρνουά µέ συµµετοχή ὅλων τῶν χω
ριῶν τῶν Β.Δ. πού διεξάγονται στό τοπικό µας γήπεδο.

4) Τό Χορευτικό Συγκρότημα πού χόρεφε παραδοσια-
πούς χωρούς.

5) Τό λαϊκό Ερατικό Θέατρο πδύ προαναφέραμε.

Τά ἔξοδα τοῦ Θεάτρου παλύπτονται κατά χύριο µέρος
ἀπό τή ΝΕΛΕ καί μερικῶς ἀπό τό Π.Σ. πού διενεργεῖ
Λαχειοφόρο ᾿Αγορά µέ δῶρο ἕνα σερθίτσιο ἀξίας 49.009
ποΐ ἕνα πολύφωτο ἀξίας 22.000 δρχ. Κατόπιν παράκλησης
τῶν δωρητῶν, τό ὄνομά τους καί ὃ σποπός τῆς δωρεᾶς
τους θά ἀναπαινηθεῖ πατά τή διάρχεια τῆς πλήρωσης. Με-
τά τό θέατρο θά ἁπολουθήσει γλέντι τρικούθερτο. Καΐ

τώρα θά σᾶς παροναλέσω νά δεχθεῖτε τό θίασο τοῦ θεά-
τρου, πού μᾶς τίμησε µέ τή παρουσία του, ἀποδεχόμενος
τή πρόσχλησή µας.
προτήµατος,

το -----τ-------ττ------ιν-τ-ττ-τνν----------------------ππ--

ΕΠΙΣΚΕΦΤΗΚΕ ΤΗ ΣΠΑΡΤΗ
Ο ΓΕΡΟΥΣΙΑΣΤΗΣ .5.4Α. Π. ΣΑΡΜΠΑΝΗΣ

Ἐπηνολούθησαν ἐνθουσιώδη ἍΧχειρο-

ξαιρετιπές τιµές ἀνάλογες τοῦ ἀξιώμ.

τῆς δράσεώς του, στίς 6-Ί ἔγινε δεξίωση στό Δημαρχεῖο
ῃ

τῆς Σπάρτης, τοῦ Δαχωνιχῆς γερουσιαστή
τῶν Η.Π.Α. να.

συντάκτης µας Ε. Γιανναπόκῃης.

Καταγωγῆς

ἐς σος ο «ος  -  λἤέςς  ... ἶ

τός του καί |

Πωλ ΧΣαρμπάνη. Δίπλα του καὶ ὁ

Αρχιερατική Δεισουργία
τὸ Γεωθργίτοι

Σπίς 18-6-86 τελέοθηκε στὀν Αγ. ᾿ Αθανάσιο

Γεωργιτσίου, ἤ καθιερωμένη ὑπό τοῦ οε6. Ἰζηπρο-
πολίτου µας 2ε.δὲ. ἘΥΣΤΑΘΙΟΥ ᾿Αρχιερατική «4ει-
τουργία πού γίνεται κάθε Αὔγουστο. Συγχρόνως τε
Λέσθηκε καί τό μνημόσυνο τοῦ ἀείμνηστου ᾿Αρχι-
µανδρίτου Σεραφείμ Πάπσιου, πού γίνεται τήν
πρώτη Κυριακή µεπά τήν ἑορτή τῆς Κοιμήσεως
τῆς Θεοτόκου. πιροέστη ὃ σεθ. ΠΜητροπολίτης µας
συμσιαραοχατούµενος ὑπό τοῦ ἑφημερίου Γεωργι-
τσίου π. Κων. Πιατράκου καί δύο διακόνων του.
"Ἔλψαλαν οἳ Σταῦρος Γεωργούλης, Δημοσθ. Τσερω
τᾶς καί Ίαν. Γιάνναρης. 'Ὁ σεθασμιώτατος ὤμί-
λησε ἐπικαίρως καί συνήρπασε ὅπως πάντοτε τό
πολυσιληθές ἐκοιλησίασμα.
-- 2Αδιάπτωτο παραμένει τό ἐνδιαφέρον τοῦ Ίοι-
µενάρχη µας κ. Ἑὔὐσπαθίου γιά τό ποίμνιο τῆς πε-
ριφιερείας του καί ἰδιαίτερα γιά τή νεότητα. Σέ
κάθε εὐκαιρία ὃ σεθασμιώτατος ἐκδηλώνει ἔμπρα-
χτα τό ξεχωριστό ἐνδιαφέρον του γιά τούς νέους,
προοφέροντας σ) αὐτούς πολλές δυνατότητες προ-
θληματισμοῦ καί ὁρθοῦ προσανατολισμοῦ, ὑπενθυμέ
ἔοντας τά δικαιώματά τους, ἀλλά, καί τά καθήκον-
τά τους.

Αθηνδσιος Ευ. πα

------ µ

πολλοί Σπαρτιάτες μᾶς ϱ ρωτᾶνε: Γιατί παραιτή-
θηνε ὃ ᾿ Αντιστράτηγος κ. ΘΑΝΑΣΗΣ Ε. ΠΑΠΑ-
ΣΤΑΘΗΣ; καί μᾶς θάξουν σέ δίληµµα. Τούς Λέμε,
ὅ,τι ἔγραιμαν οἳ ἐφημερίδες: ὅπως µετά τήν παραί-
τηση τοῦ συμπατριώτη µας ᾿ Αντισυνταγµατάρχη κ.
Χρήστου Γ. Κωστοκανέλλη καί τοῦ ᾿Αοτυνόµου Α΄
μ. Κων. Π. Γκουζούλη, πού καὶ τότε δέν ξέραμε
τί νά ποῦμε.

Στίς χαρές καί τίς προαγωγές τά πράγµατα γί-

2, «, ο ο πο» ὁ ψή φά .
νονται εὔκολα, ὅπως καί νά τά πεῖς ἤ να τᾶ γρα-

Ψεις, στή περίππωση ὅμως τῆς παραίτησης τά
πράγματα εἶναι διαφορετικά, καΐ στοχάξεσαι τότε,
μέ τί τρόπο νά συμπαραοπαθεῖς, τί Λόγια νά ἐφεύ-
ϱεις γιά τόν ἀνραιφνή στρατιώτη, τόν ὑσερπατριώ
τή, τόν ἀκομμάτιστο, τόν ἀδέκαστο, πού θυσίασε ὅ-
λα γιά τή στρατιωτική του καρριέρα, καί ἀφοσιώθη
κε λόψυχα στήν ἁμοντωκή θωράκιση τῆς πατρίδας
µας. Στό ἀπρόοπίτο αὐτό γεγονός ὑπάρχει µόνο ὃ
χθόνος, πού τό ἐξασθενίδει καί τό ὑσιοκαθυστᾶ µσέρο
στά στή ῥρέουσα πραγματικότητα.

Στό διαλεχτό συμπατριώτη µας πού ἐπί δεκαετίες
ὀσπηρέτησε πιστά τήν πατρίδα καί ἀνέδηνιε ἐπάξια
στό ἂνώτατο σκαλοπάτι νεώτατος, ἡ ἐφημερίδα
µας τοῦ εὔχεται ὄγεία, καὶ ὅπως ἤτανε ἄριστος
στρατιώτης, νά γίνει κα. ἄριστος οἰπογενειάρχης.
Ἡ ξωή καί ἡ δράση δέν σταματάει. |

Εώχοαριεστήρεο

Πρός ὅλους ὅσους μᾶς συµπαραστάθηκαν, μέ
ὁποιοδήποτε τρόπο, στό θαρύτατο πένθος µας
γιά τόν θάνατο τῆς πολυαγαπηµένης σεθαστῆς

ΠΕΛΑΓΙΑΣ ΓΚΟΥΖΟΥΛΗ
ΗΓΟΥΜΕΝΜΗΣ
1ΕΡΑΣ ΜΟΝΗΣ ΠΑΝΜΤΑΝΑΣΣΗΣ ΜΥΣΤΡΑ
ἐκφράζουμε τίς θερµότατες εὐχαριστίες µας.
Οἱ Μοναχές τῆς 1. Μονῆς Παντανάσσης

Οἱ ἀδελφοί της Μᾶνος καί Νίτσα Γκουζούλη,
Ι. Εὐάγγελος Γκουζούλης, οἱ ἀνεψιοί Νώντας καί
Νανίνα Παλιγγίνη, Γεώργιος Γκουζούλης-

ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΜΕ ΘΕΡΜΑ, ΝΑ ΣΤΕΙΛΟΥΝ
ἵ ΤΗ ΣΥΝΔΡΟΜΗ, ΟΣΟΙ ΚΑΘΥΣΤΕΡΟΥΝ

..
