μ

--

τω κδεοινοῦ, τό Βελγικό

ΤΕΘΡΤΙΤΣΙ

Σελίδα 3 ---

Σταματεῖστε τὸ κάπνισμα |

'Ο παρνίνος παραμένει ἀκόμη µιά λέξη πού τρο-,
μορερατεῖ, μιά λέξη πού φοξίδει. Κι ὅμως, θερα-.
σιεύεται σέ πολλές περιπτώσεις, ἄν ληφθοῦν ἓ ἔγκαι-
θα ὅλα τά µέτρα ὥστε νά προληφθεῖ ἡ ἀσθένεια καί
ἄρα νά θεραπιευθεῖ ταχύτερα. Στόν τοµέα αὐτό, πε-|
οισόσότερο ἀπό ὅ,τι σε δποιονδήσιοτε ἄλλο, περόλη: |
φη εἶναι καλύτερη ἀπό τή θεραπεία. Τό νά ἀφιερώ
σουµε ἕνα ἑλάχιστο χθονικό διάστηµα στήν δγεία]
µας σήµερα, ἐπιτρέπει νά ζήσουμε πολύ καλύτερα|
2αΐ γιά περισσότερο χρόνο. Τό µόνο πού χρειάξεται ]
εἶναι δύο προληπτικές ἰατρωκές ἐπισκέψεις τό χρό-ἱ
νο διάρκειας μιᾶς ὥρας ἡ καθεμιά, δηλαδή δέκα!
λεπτά τό µήνα. Τόν ὑπόλοωτο χρόνο, ἀροιεῖ µιόνο λα
μπιοροῦμε «νά ἀκοῦμε» τό ἴδιο µας τό σῶμα καί νά
τό περοστατεύουµε ὅσο γίνεται περιοσότερο.

Μέ στόχο νά κινήσει τό ἐνδιαφέρον τοῦ μεγάλου
” Αντικαρκινικό Ίδρυμα ὄργά-
γωσε σπρόοςρατα µιά ἔπθεση ἀφίσας, σχετικά μέ τόν
τρόπο πού οἳ διάφορες χῶρες τῆς Ἑδρώπης ἄντι-
µετωσιίξουν τό ἴδιαίτερο καί θασικό πρόθλήµα τῆς
πρόθλεψης τοῦ καρκίνου.

"Πέρα ἀπό τίς γλωσσολογικές οεαί πολιτιστικές
διαφορές, διαπιστώνεται ὅτι ἀνάμεσα στίς
πού προκαλοῦν τόν καρκίνο, ὃ Χρυσός Φοίνωιας ᾱ-
πονέµεται στό τσιγάρο. Αὐτό γιά πό ὁποῖο ὑπῆρχαν
ἀπόμη ἁμφιθολύες σερίν μερικά χρόνια, ἀποτελεῖ σή
μερα 6εβαιότητα. Τό τοιγάρο δέν συγχωρεῖ, σκοκώ
νει/ Στό Βέλγιο λ.χ., Ἀ0ο)ο τῶν περιπτώσεων ὃ-
φείλονται στίς θλαθερές συνέπειες τοῦ παπνίσµα-
τος, εἰδωιά στό ἐπίπεδο τῶν ἀναπνευστικῶν ὁδῶν.
“Αρα τό μήνυμα εἶναι ξεκάθαρο καί συγκεκριµένο:
«Σταματῆστε τό οάσπφισµα», ἄν ποτέ εἴχατε τήν ᾱ-
τυχία νά τό ἀρχίσετε.

“Ἡ ἀπαιτούμενη προσπάθεια γιά τήν προστασία
τῆς ὑγείας µας εἶναι ἐλάχυστη ἀπέναντι οπούς ἔνδε
χόμενους κινδύνους. πού διατρέχουµε.

ΣΑΡΜΑΚΕΤΟ ἃ ΦΑΡΜΑΚΟΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ ΄

ΜΚΛΛΥ ΙΛΛΝ. ΡΛΣΣΙ

- --. ΘΔΟΣΣΑΡΑΝΤΑΠΟΡΟΥ-59--- ΠΕΡΙΣΤΕΡΙ

ΤΗΛ. 571.61.40

μα ακελαι

ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΕΝΜΙΚΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ

ΝΙΤΙΝΛΡΛΚΟΥ ΤΟΙΣ
ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦΩΝΟ 22.132
Μέ τό πολυτελές ποῦλμαν τοῦ γραφείου µας
καί τόν ἐκλεκτό ὁδηγό, Δημήτριο Κοσκινᾶ θά συ
νεχίσουµε καί τό 1985 ὡραιότατες ἐκδρομές.

μα:

ο ν

ο πο ο ο ο οσο

ΚΡΤΙΣΒΛΛΟΣ Λ.Ε,

Π. ΚΩΤΣΟΒΟΛΟΣ
ΑΝΩΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΚΑΙ
ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
Ἀριστείδου 9 - ΑΘΗΝΑ Τ.Τ. 122 - ΤΗΛ. 3217844
ΜΑΡΙΝΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ
ΔΙΕΥΘΥΠΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 249258 24924
Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά Υά-
µους, δαπτίσια, ἀρραθῶνες, Παγωτό µέ τό κιλό.

ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟΝ
ΠΡΟ-ΠΟ ὃ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ»

ΤΛΣΙΛ ΒΛΛΛΣΗ

᾿Ακροπόλεως 25 ἃ Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛ. 22.714

ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ
ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΙΣ
ΠΑΝ. Πλ. ΒΥΝΙΟΣ
Τηλ. 61484 εωργίτσι
Αιονομή χατ᾽ οἴκου

᾿Αθήνα - Γεωργύτσι

αἰἶτίες.

ἕ το δεωρήσεις υπερξολή χαι σχήµα λόγου.

Στή μνήμη Σπήρυι Σ. ΜιπΙΙΗντή

Δξέχαστε πολυαγαπηµένε µου αδελφέ, αυτή τη φορά
το Γιωργίτοι, το αγαπημένο µας χωριό, δεν σε άφησε να
ἐαναφύγεις. Σου θύμισε, ότι αρκετά χρόνια έµενες σέ ξέ-
νο τόπφ παι ότι το χρονικά πια περιθώρια εἰχαν εξαντλη-
δεί για πάντα. ΄Έπρεπε µόνιμα πια να µένεις μαζί του.
΄Ἠτσι σε Χράτησε οριστικά αι µόνιμα στον τόπο που
γεννήθηνες; Στον τόπὀ που µεγάλωσες. Στον τόπο που
µαθήτευσες. Ἄτον τόπο που δηµιούργησες οικογένεια. Φι-
κθγένει« πολυμελή µε πέντε παιδιά. Στον τόπο που πά-

λεφες σκληρά αι ἐπίµονα, αλλά τίμια και µε αξιοπρέ-
πεια, για να αναθρέψεις τα ανήλικα παιδιά σου. Τια την
Επιτυχή πραγμάτωση όλης της προσπάθειας αυτής, πάλε-
φες υπεράνθρωπα χωρίς να λυγίσεις, σε παιρούς και Μα“.
νις δύσνολοα. Σε μαϊρούς Ἀαϊ χρόνιο διπλής πυβρανϊκής
πατοχής. Σε χρόνια θανατερής πείνας γαι απερίγραπτης
τρομοκρατίας. Παρά ταύτα εσύ, µε την πολύτιμη χοὶ συ-
νεχή δραστήρια συμπαράσταση της ακούραστης Παναγιώ-
τας, τῆς πολυκγαπηµένης σου γυναίκας, παραµείνατε ὅλοι ᾿
σας ὀρξιει. Και χατορθώσατε το ακκτόρθωτο. Εργαζόμενοι
και δι δυό σας σαληρά και επίμονα, όχι µόνο διατηρήσατε ᾿
στην ζωή Ἆπι τα πέντε παιδιά σας, αλλά µε την αξδιοπρε-
πή αι έντιμη εργασία σας, µε την άφογη στοργή και ί
Φροντίδα σοις ὅτα παιδιά σας και µε την αξιοζήλευτη συµ-
περιφορά ὅας προς όλους τους συνανθρώπους σας, δώσατε
στα παιδιά σας, την ενδεδειγµένη αγωγή που τους ήτο ᾱ-
παραίτητη να γίνουν καλοί αι ποινωνιποποιηµένοι πο-
λίτες και να προκόψουν, αι τα παιδιά σας µε τα εφέδια
Ἆαι τα διδάγματα που τους δώσἄτε, σας άχουσαν και ανο-
λούθησοιν τον ίδιο δρόµο τον δικόν σας, δουλεύοντας καὶ
ἀυτά σκληρά παι ενωμένοι όλοι τους χωρίο καμία αρωγή
οιπό τρίτους ευδοχίµησαν και έγιναν χοαλοί και χρήσιμοι ᾿

επιχειρηματίες. Για να πετύχουν στην ζωή τους δεν αχο-:
λρύδησαν την τότε εύπθλη λύση, την μετανάστευση σε]
ξένες χώρες. Αντίθετα έμειναν εδώ στην χώρα µας, σύμ-

φωνα. µε τις εντολές και την επιθυμία σου. |
Φ περοινός δάνατος του πολυαγαπηµένου µας αι αξέ- ;
Χάαστου αδελφού µας Παναγιώτη, που συγχλὀνισε και τους
δυό µας. εσένα σε τσάπισε ιδιαίτερα. Συχνά μου έλεγες, '
ότι πολύ σύντομα Θα τον ακολουθήσεις και τον απολούθη-
σες, σε ηλικία δΊ χρόνων, ὅπως µε την ἴδια ηλιπία, μας.
άφησε χοαι εχείνος τὸν περασμένο χρόνο.
Ἐοιμήσου ήσυχα, όπως ἠσυχη, πχαλοκάγαθη,
και φιλανθρώπινη υπήρξε ολόκληρη η ζωή σου.

ειρηνική |

Γι) αυτό και η παρουσία γαι η συμπαράσταση όλων ανε-
ξαίρετα των νατοίχων του χωριού µας παι όλων των συγ- |
γενών µας κο φίλων σου των γειτονικών µας χωριών ή:
ταν ποαθολιχή, τόσο την ηµέρα της κηδείας όσο και την
προηγούμενη αι μεθεπόμενη.

Σε όλους τους συγχωριανούς µας, συγγενείς και φίλους
που µας συµμπαραστάθηκαν, τους απευθύνφυμε εκ µέρους
σου, όλοι εμείς οι δικοί σου, τις ευχαριστίες µας καν την |
ευγνωμοσύνη µας, γιά την τιμητική προς το πρόσωπό σου,
συγκινητική Τους συμπαράσταση.

Ἂν σου πώ, αδελφέ µου, ότι σε ζηλεύω, που τώρα εσύ:
αναπαύεσαι γαλήνια στα ιερά χώματα του χωριού µας, ΜΗ |
΄Όπως γεννήδη-
χες αθόρυθα Ἆπι ανώδυνα έτσι παι έσένσες, µε μόνη την
διαφορά, ότι ὁ Βάνατὰς σου υπήρξε ξαφνικός, ανεπάντεχος

Ἴ

ΑΘΗΝΑ, ΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΗ ΠΡΩΤΕΥΟΥΣΑ
ΤΗΣ ΕΥΡΩΠΗΣ 1985

της Γαλλικής Δημοκρατίας κ. Φρανσουά ᾖἥιττε-
Εάν, του Πρωθυπουργού κ. Ανδρέα Παπανδρέου
αι πολλών ἄλλων προσωπικοτήτων του εξωπερι-
φεού και του εσωτερικού, ο Πρόεδρος της ΈΆλληνι-
εής Αημοκρατίας κ. Χρήστος Σαρτζετάκης κήρνυ-
τε την επίσημη έναρξη των εορταστωιών εκδηλώσε -
ων στα πλαΐσια της ανακήρυξης της «Αθήνας Ἱο-
Ἰλιεισευκής Πρωτεύουσας της Ευρώπης 19586».

: 2το πλαίσιοαυτών των εκδηλώσεων (θεατριοοές πα

ραατάσεις, συναυλίες, όπερα, χορός, εκθέσεις και

συνέδρια) που διοογανώνει το Υπουργείο ΊΤολιτι-

ομού και Ἐπιστημών, προθλέπεται και ή συμµµετο-

ε χή σάνω απὀ 30 ευρωπαϊκών καλλιτεχνικών συγ-
κοοτηµάτων παγκοσμίου φήμης. |

|
|
| Ακρόπολις, 81 Ιουνίου: Παρουσία του Προέδρου
]
]
ἳ

ΣΧΟΛΗ ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΩΝ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΩΝ -

ΕΙ Σχολή Τουριστωιών Ἐπιαγγελμάτων, που επεο-
πτεύεται απ᾿ το Ὑπιουργείο Προεδρίας, προκήρυξε

ἕ διαγωνισμό εισαγωγής μαθητών οτα Εκπαιδευτή-

θια της βασικής Εκπαίδευσης για το σχολικό έτος

κ 1966-86.

Τα τωήµατα που θα δεχθούν µαθητές εἶναι;

1) Φιενοδοχειακών και Επισιτιστικών Ἠπ)σεων.
3) Μαγειρωό Τμῆμα.

8) Τμήμα Τήρησης Δογαριασμών ΠΠελοτών
4) Τμήμα Στελεχών Τουριστικών Γραφείων.
Οι υποιμήφιοι Βαοικής Εκπαίδευσης να υσιοθά-
Άουν τα δικαιολογητικά τους στη σχολή (4ραγα-
τσανίου 4 4θήνα).

ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ

ΑΝΤΙΝΙΘΥ ΚΙΥΤΣΟΠΡΥΛΟΥ
ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ
ΚΑΙ Το ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ
ΓΡΑΦΕΙΟΝ ΣΠΑΡΤΗΣ
Γ ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56-- ΤΗΛ. (0731) 23156 - 24500

' ασ κωκ απ ..--------μ-----.-ω.-----. ως

αφ! "ΔΙΑΜΑΝΤΗ ΠΡ) ΣΗ ΜΟΣΧΑΡΊΩΗ----

ΛΕΩΦ. ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ ἱ | Ἡ Δ)ΝΣΗ ΓΕΩΡΓΙΑΣ ἆᾱ-
95ο ΗΛΙΟΥΠΟΛΙΣ ἱνακοινώνει ὅτι, θά γίνει πρι
ΑΘΗΝΑ/ ΤΗΛ. 29.19 ά72 µοδόαηἼση τῶν µοσχαριῶν
ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ - ΚΡΥΣΤΑΛΑ ἱκρεεπαραγωγῆς πού διατη-
ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙΑΚΟ: ᾿ροῦνται 12 μῆνες τουλάχι-
ΣΜΗΤΙΚΑ- ΔΩρα στον στήν ἐπμετάλλευση, μό
-- --- νον γιά τίς ὀρεινές καί µειὀ-
ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ Γδοτικές περιοχός τοῦ Νομοῦ.
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΑΑ | Πληροφορίες: Άλνση Γεωρ
Ὑπεύθωνος κατά Μάμον γίας Σπάρτη.

Λακούργου 27 -- ΣΠΑΡΤΗ Τά περιστέρια, εἶναι πτη-
Τολ. 28-976 νά τῆς εἰρήνης, εἶναι μαλοί
Ὑπεύθυνος Τωπογραφσίου ἀγγελιοφόροι καὶ πολύ προ-
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ σοδοφόρα. Οἱ περιστερόφιλοι

Τηλ. 26-0Λ6 καί 293-471 [τά ὑπεραγαποῦν. "Όσοι τά
Ἐτησὶα συνδροµή δραχ. 200 |σκοτώνουν, τιμωροῦνται ἆ-.
Ἐξωτερικοῦ ἀχρ. ολ. Ιτό τὸ Νόμοι.

Νομικῶν προσώπων 1.000
Συνδροµέ: Στό Γεωργέτι, |
εἰς ᾿Αθανόσιον Λῆμον. Στὴν Α-
να εἰς Β. Καραλέµον Σηαδίου
στὰ Δικαρτήρια κα Κ. Γιαν-
αἱ Ἑπάρτην. [

ΕΥΧΙΡΙΤΗΡΙΑ -

Ὁ Πολιτιστικός Σύλλογος
1εωργιτσίου εὐχαριστεῖ τούς
᾿Αφούς Σ. Διαμαντῆ γιά τήν
πρασφορά τῶν δώρων τους,
ποή ὅλους τούς Γεωρνντσιά-
νους πού ποιροοιολούθησαν τίς
ἐκδηλώσεις του.

Τό Δ.Σ, τοῦ Συλλόγου

ΠΙΝΕΤΕ ΝΕΡΟ ΤΕΟΩΡΤΙ-
ΤΕΠΟΥ, ΒΙΝΑΙ ΚΑΛΥΤΕΡΟ
ΑΠΟ ΤΟΥ ΛΟΥΤΡΑΚΙΟΥ.

πρλΕΙΤΑΙ τό σπίτι ν Δημητρίου Βρατσίνη (Λα.

λούδα). στόν "Αη Γιώργη, ἐπί τοῦ αὐτοκινητόδρο-
µου. Πληροφορίες στόν ἴδιο ΣΠΑΡΤΗΣ δ, «4Α-
ΧΑΡΝΑΙ, ΑΤΤΙΚΗΣ 24.69.8587.

ο ουσ ὑὕὅὑο ο
και συγχλονιστικός. | ι

΄Φσο ἓκ είµαστε στην ζωή, όλοι εμείς οι δικοί σου, θα
σέ δυμούμαστε συνέχεια, ενθυμούμενοι την απέραντη υπο-
δειγματιλή σου παλωσύνη, σε ὅλες σου τις πράξεις καν σε
όλες τις φάσεις της οικογενειακής µας ζωής. Τελειώνον-
τας σου ἀαπευθύνω.τον ὑστατο χαιρετισμό.

Ας είναι ελαφρό τὸ πάτριο χώμα ποὺ σε σκέπασε, αξι-
σπγάπητε παι αξέχαστε αδελφέ µου.

1.8-1955 ΧΡΗΣΤΟΣ ΣΧ. ΔΙΑΜΑΝΤΗΣ
