ἕ-.-κης; Ἐτοδρος' Ἀημ: Ἑχλέκας, Γεώργιος Απ. Κατσαρός: -“Απφελᾶ Πρόεδρο-της Κξινό-

α

Σελδα»--

ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΛΗΨΗ.
ΠΥΡΚΑΓΙΩΝ

.
ον

Ἡ κ. Ἀννα Ἠλ. ζήτη ἀπό τή αι Ἡ Νομαρχία Δακωνίας ὑ-]
πενθυµίζει ὅτι, ὅλοι πρέπει"
(να συµθάλουν στὀν ἀγώνα ;
γιά τήν πρόληφη καὶ τήν καὶ
ταστολή τῶν πυρκαγιῶν. ἕα
Ῥεύνται ὄλες οἱ Τοπικές Δρ.
χές νά ἑνώσουν καί νά ἐντεί!

ΣΕΝΝΗΣΕΙΣ:
ψάννησε ἀγορόνι. Εΐναι ἐγγονάνι τοῦ ἀγαπητοῦ µας συµ-
πατριώτη Γεωργίου ἨἩ. Ζήτη.

ω- Ἡ Κανέλλα. Δημ. Δαρθύρη ἀπό τήν Αγόριανη γέν-
νησε κορντσόσιι στὶς 21-7.

-- Ἡ Πόπη Αριστ. Κσυρεμπῃ γέννησε δύδ ἀγορόνιοα,

ὡ- Ἡ Ἑασία καὶ Γεώργιος Σουχλέρης ἀπέκτησαν τὸ δεύ-
τερο ἀγορόκι τους. | : .. τίς προσπάθειές τους,

4

µας συμπατριώτη Γιώργου »Αναστ. Σκρουμπέλου. ᾽Ανάδο-
χος ὁ κ. Μιχάλης Ἠοῦτρος ἔδωσε τό ὄνομα Αντώνης.
ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ: Στίς 20-1-65 τελέσθηνιαν οἱ ἀρραθῶνες
ο τᾶς δ.. 2Αγνελικῆς Ἡ. ΦΙπολοινη Καθηνήτριας μέ τόν συν!
ἀδελφό της ἐκ Ῥασιλικοῦ Ποτρῶν α. »Αθανάσιο ἹΚαρπῆ.
-- Ἡ Χριστίνα Σ. Φαρφαρᾶ ἔδωσε ὑπόσχεση γάμου µέ
νέο ἐξ ᾿Αθηνῶν. ι

-- Ἡ καθηγήτρια κ. Βούλα Τσόγχκρα γέννησε ἀγοράχι. προκειµένου νά ἀποσοθη-
κ Ἡ Τούλα Φαρφαρᾶ - Γοδμάτου ἀπέχπτησε τό δεύτερο 'δοῦν καταστροφές.
ἀγοράκι τῆς. | Ἡ ἐφαρμογή ὅλων τῶν μέ]
ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ: Στίς 12:1-55 θαπτίστηκε στ Μονή Φα- τρων πρόληφης καί καταστο-|
νερωμένης ᾿Αναθρυτῆς τό δεύτερο ἀγοράκι τοῦ ἀγαπητοῦ λῆς, θθηθοῦν στήν ἀποφυγή
τῶν πυρκαγιῶν, µά καΐ στή

{ούλληφα ναὶ τιμωρία τῶν οἱ

ἐπενθόνων γύ αὐτές.

ὁ
ψίνδυνος πυρκαγιᾶς ὁ παδό-
νας εἶναι ὑποχρεωμένος νά
ἀμέσως τήν πλησιέ

Τιά νά ἑλαχιστοποιηθεῖ

τᾶ πού πῆρε τό πτυχίο τοῦ
Ἰατροῦ ἀπό τό Πανεπιστή-΄
μι Φεσσαλονίκης, εὐχόμα-!
στε µέ ὅλη τήν ἀγάπη µας
παλή σταδιοδρομία. ἱ

«Ὁ παππούς, ἡ γιαγιά, Χρῃ
στος καὶ Ταρυφαλιά ᾿Αρθα-᾽
νίτη. ]

--Ὁ συμπατριώτης µας ν. πιάννης ᾿Άθαν. Δῆμος ναί ἃ εἰδοποιεῖ
6. ᾿Αναστασία Παναν. Νικολοκάκη ἀπό Αγόριανη ἔδωσαν ΄στερη ᾿Αρχή, μόλις ἔμφανι-
1σθεῖ ὁ κίνδυνος. Γιά τό σα]
--- Ὁ. ᾽Ανκώνης ᾽Αβ. Γιάνναρης ἀρραθωνιάστηκε μέ τήν πὀ αὐτό ὑπάρχει τὸ Τμλ.
δίδα ᾿Ἠλία . Μιχαλόπουλου ἀπό τήν Πελλάνα. αριθ. 191, τό ὁποῖο καλείται)
ΣΑΜΟΙ: Στίς 25-7-85 τελέσθηκαν οἳ γάμοι τῆς δ. ᾿Ἀθη- ἀπό ὁποιοδήποτε σημεῖο τοῦ |
νᾶς Ἡ. Κανακάνιου Καθηγητρίας - Βιολόγου, µέ τόν Ἰωάν- Νομοῦ, χωρίς χρήση ὁτερα.]
φη Σταθούλπ µηχανολόνο τοῦ ΦΤΕ.΄ ἑστικοῦ.
γάμοι τοῦ ᾽Ανθυποσμηναγοῦ κ. Γεωργίου Π. Παρασχόπου- |
λου μέ τή δ. Λίτσα ἔς. Καθαλάρη. Ἐπηκολούθησε δεῖπνο
Μέ πολυάριθµους΄ παλεσµένους. { .-. ε ' ὶ
-- τό Γεωργίτοι τελέσθηκαν οἱ γάμοι τῆς Ἑλένης ι τὸν ἀγοπημόνν µας ΥΥς,
Χαρ. Ἄγούρδα μέ τόν κ. Τ. Ῥασιλείου ἀπό τό. Καστόρι. Υό Παναγιώτη Νιλ. Ὕσερω,
Ἠπέλου Μέ τόν Νικ. Δαμπράνη ἐν Καστορείου, ἐπηνολού-
Βησε γλέντι στόν πλάτανο.
--Στίς 14-7 ἔγιναν οἱ γάμοι τῆς Γεωργίας Κων. Βλαχά-
ΘΑΝΑΤΟΙ: Πέθανε στίς 23-6 καί κηδεύτηκε στήν ᾿Αγό- .
1ρανη ὅ Δημ. Ψαθδᾶς ἐτῶν 75. :
-- Πέδοινε στίς 24)6 καί πηδεύτηκε στό Ἀθγκανίκο ἡ
- Στίς 917-855 πέθανε ξαφνικά στό Σεωργίτοι ὁ συµπα- ΕΥΓΕΝΙΚΗ |
απριώτης Άας Σπῦρος Σ. Διαμαντής καί χηδεύτηπε μέ πόν- ΠΡΟΣΦΟΡΑ ΒΙΒΛΙΟΥ
δημι συμμετοχή τῶν πκατούιων. 1 |
ωάννα οὐζ. Λεωνίδα Μπάρμα. Ι. Ἐᾶς προσφέρω τό --
ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Στίς 23-6-δ” τελέσθηνκε στό Γεωργίτσι ]
σχαλος τῆς Ῥωμιοσύνης» πού |
διά του καὶ τή σύζυγό του, µεγάλη ἦταν ἡ συμμετοχή τῶν συνέγραψε ὃ πατριώτης του
αυγχωριανῶν παβὼς ναὶ ἀπό ᾽Ανόριανη ναί ᾿Ἀλευροῦ. καθηγητής καὶ λογοτέχνης ]
κ-- Ἑτίς 7-6 τελέσοθηκε τό 4θήμερο μνημόσυνο τοῦ λδα-
Μιά ὁμάδα μαθητριῶν του
-- Σπίς 115 τελέσθηκε στήν Ὑπαπαντή ἐτήσιο μνημό- ᾿συνταξιοῦχες ὅχσκάλες ἕεχι-
αωνο τοῦ Παντελῆ Τλλέκα µέ µεγάλη αυμμετοχή κόσμου. Ἰνήσαμε γιά τήν πατρίδα του
- τίς 15-δ στόν "Άγ. »Αθχνάσιο τελέσθηκε τό Χαθιε- πό Σκόπελο Γέρας Μυτιλή-
µανδρίτου Σεραφείμ Πάπσιου. "μή του πού ἀπεκάλυψε ὁ ἐγ-|
-ᾱ Τήν 1)9 τελέσθηκε στόν "Αγ. ᾽Αδανάσιο τὸ 4θήμερο γονός του Μίλτος καί ἐγχαι-
Ἀνημέσυνο τοῦ Ἀπύρου Διαμαντῆ ἀπό τή σὐξυγό του, παι- ἡνιάσοιμε χα µία θιθλιοθήχκη ἰ
ΑΦΥΞΕΙΥΣ ἀπό Καναδᾶ: Ἡ δ. Τούλα Σταύρου Νεοφώ- πολλῶν θιθλίων. Ἐπαχθλού-
τηστου. Ὁ Παναγ. ᾿Αριστ. Ἐσίχλης. Ὁ Αθανάσιος Τεώρ. Βησε συνεστἰαση στὴν πλα-
Ἐσίχλης. Ὁ Διον. Ε. Ἰσίχλης. Ὁ Λιον. Ν. Τσερωτᾶς. Ὁ τείχ τοῦ χωριοῦ μέ ὁμιλητές

ἀμοιθαίαν ὑπόσχεσιν γάμου. ἡ
α- Τελέσθηκαν στόν Πειραιᾶ στό Ναό “Αν. Τριάδος οἳ
-- Σπὶς 25.8 ἔγινον οἱ γάμοι τῆς ᾽Αγγελικῆς Ἐ, Σνρου-
κη ἐξ ᾽Αλευροῦς µέ τό Σωτήρη Σταυρόωιο ἀπό τή Σπάρτη.
αβθανασία Ἰωάν. Παπαλυμπέρη ἔτῶν 74. ῃ ῃ
-- Ἀτίς 99 πέθανε καὶ κηδεύτηκε στό Γεωργίτοι ἡ Ἰ- Έε Γιαννακάκη,
«Μίλτος Ἐουντουράς, ὁ δά-
4Οήμερο µνημέσυνο τοῦ Δημητρίου Τσάγκρα, ἀπό τά ποι-
Π. Δ. Πανταζής.
νασίου Ἡ. Ῥρίθα µέ γενωή συµµετοχή τῶν κατοίκων. Ι
ῥωμένο ᾽Δρχιερατικό μνημόσυνο τοῦ ᾽Αείμνηστου ᾿Αρχι- νης ὅπου στήσαµε τήν προτοι
διά του καὶ ἐγγόνια του, µέ προσφορά ἐκ μέρους µας
Χριστόφορος Ντέρος οἰχογενειακῶς, ὁ Ἰωάννης Διναρδά- τόν κ. Π. Δ. Παντοζή, κ.

α- Από ΗΠΑ: Ἡ δ. Ἀταυρούλα Β. Κελεσίδη, ὁ ταχἈτι- τητος καὶ τή μαθήτρια τοῦ
κός ἐπισχέπτης µας Γεώργιος Ν. Ῥασσιᾶς, ὁ ᾿Αποστόλης -Δ. Ὡαφείδου. Κλείσαμε μέ
θαν, Αντωνόπουλος, ὁ Νῖκος Γ. Κοφιᾶς, ἡ σύζυγος ᾿Ἀ8. τόν ὕμνο τοῦ Διδασκαλείου.
Π. Γιάνναρη µέ γνιούς ᾽Ανπτώνη καί Παναγιώτη, Κων-ί ΔΟΜΝΑ Αἄσυπη
σταντίνα Ν, Βορίλα, Χρῆστος Γχκουζούλης µέ τή σύξυν .. μαθήτριά του
που, Παναγ. Ν. ιάνναρης, 'Ἠλίας Χ. Ἐσίχλης, Ῥασιλυνή
Ν. Νψιοθλοκάκη, Συγγνώμη ἄν μᾶς διέφυγε κάποιος.

Πολυάριθµοι ἦταν καί οἱ κάθε χρόνο Γεωρνιτσαιανολά-
τρες ἐπισχέπτες ἀπό ὅλη τήν Ἑλλάδα πού ἕρχονται γιά {
τό ἁπαραίτητο ὀξυγόνο.

Γ ΜΙΚΡΕ ΜΤΗΙΕ
ΠΩΛΕΙΤΑΙ στό «κέντροί
τῆς ᾽Αλευροῦς νεόκτιστο µι-
σοτελειωμένο σπίτι σέ χαλή
[τιμή, Πληροφορίες Τ1ῶργφ
Κυριακόπουλο, Γεωργίτσι.
ΠΟΛΕΙΤΑΙ ἤ ΕΝΟΙΜΙΑ-
ΖΕΤΑΙ στούς "Αν. ᾽Αναρνύ-

μωρο νο Ἱ-.ϱᾷᾷϐὐ0ὐµμ-

ΕΡΑΚΡΤΑ ΡΑΤά
ΕΟΜΡύΤΕΕΣ - ΜΗΧΑΝΟΡΓΑΝΩΣΗ
ΏἘΦΑΡΜΟΤΕΣ
ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ ΣΙΓΛΛΗΣ ρους Γεωρνίτοι αλονοα 0)
ΛΟΤΙΣΤΗΣ - ΟΙΚΟΝΟΜΟΛΟΤΟΣ λος Ἡν Ἑκλοθα
ΚΩΝ. ΠΑΛΑΙΟΛΟΓΟΥ 16 -- Ίος ὄροφος ἵνα ο αγ. Ἀπμήερι)

Στριγγάρη 5 "Αγ. Δημήτρι» |
Ἐ ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦ. 94.607 ος τηλ. 3619385. ι

ο ΤΗΛΕΦΩΝΟ 191 Ἁᾖ|. ράλληλα ἔχει καί ἰατρεῖο, ὁδός Ἡρασίδου καί 1α-

|--νιαί ξιπέκτησε πέντε-παιδιά: Τήν  Ἑλένπ ούζυνο Παναγιώ- Τκευζούκη

[ ΝΕΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΗΣ
| Ι. ΜΗΤΡΟΠΟΛΕΩΣ

| Καΐ νέο θιθλίο τῶν ἐχδόσε
ων τῆς Ἱ. Μητροπόλεώς µας,

, , μ Γνυκλοφόρησε μέ τίτλο «ΠΑ-
-- Ἡ ὃδ. Γιούλα Δεων. Γεωργόπουλου πτυχιοῦχος ΡΑΔΕΙΣΟΥ ΚΙ ΤΟΡΕΣ

Ταντείου, ἀνεψιά τοῦ ἑμπόρου Ίαν. Η. Βύόνιου,
πέτυχε σέ διαγωνισμό καὶ διορύστησοε στήν Α΄ "Ε-
Φορία Κεφαλαίου ᾿ Αθηνῶν. Στήν ἴδια κα στούς
γονεῖς της θερμά συγχαρητήρια:

ο Ὁ κ. "Ηλίας Δημητρίου Γιαννακάνης προήχθή
ἐπαξίως εἲς ᾿Αρχιφύλακα τῆς "Ελληνωῆς "Αστυ-
νοµίας. Θερμά συγχαρητήρια καί εἰς ἀνώτερα.

καί ἔχει γραφεῖ ἀπό ποινοῦ
ἀπό τόν Ἱεροχήρυνα τῆς Μη
τροπόλεως καὶ χαθηγούµε-
νου τῆς Ἱερᾶς Μονῆς τῶν
᾽Ἁγίων Τεσσαράλοντα , πα-
νεσ ἀρχιμ. κ. Παρθένιον Δώ-
ρίζα. καί ἀπό τόν ἐφημέριον
τοῦ Ἱεροῦ Ναοῦ “Αγ. Ἠπυρί-
δωνος Σπάρτης αἰδεσιμολονι
πρωτοπρεσόύτερον

-- 10 Παπά. Εὐθύμιος Παπαδόπουλος µετετέθη ᾱ-

πό "Αγ. Κωνστ)νο στήν ᾽ Αγόριανη.

ὥτατον
κ. Παναγιώτην Ῥούτσην, Φε
Φλόγον - Φιλόλογον, προλο-
γίξεται δέ ἀπό τέν Σεθ)τον
Μητροπολίτην µας Γον ΕΥ-
ΣΤΑΦΙΟΝ. .

Ἐραμμένο σέ ὅμορφη δημὸ
τυιή γλώσσα ἀποτελεῖ ἕλην-
στιό καὶ ὠφέλιμο ἀνάννω-
σµα γύρω ἀπό τή ζωή καί
Ἁγίων

-- ΤὉ ᾿Ανθυπίατρος ᾿Αθαν. Τ. ᾿Αρθανίτης προήχθη
εἰς ὑπίατρο καί ὑπηρετεῖ στό ΚΕΕΙΜ. Σπάρτης, σία-

λαιολόγου.

- ΠΙΑ ΤΙΑΞΊ, τηλεφωνεῖοτε στό 61368 Κων.

Παπαθανασόπουλο καί θά ἔχετε ἄμεση ἑξυσιηρέ-

τηση. ε [
-- Στό κατάστημα ᾿Αθαν. 1. Δήμου θά ἐρεῖτε ὅτι
χωράει ὃ νοῦς σας σέ καλές ἔιμές.

τήν πολιτεία τῶν

-- Στήν Κεντρική Πλατεῖα ἄνοιξε Νέο Καφενεῖο
ὁ Γιάννης Κ. Γκλέκας, στά ἐγκαίνια ἔγινε µεγάλο
γλέντι. Ὁ Ν. Τοερωτᾶς σπῆγε ἀπέναντι ἀπό τό
Ταχυδρομεῖο.

- ΝΕΟΙ ΦΟΙΤΗΤΕΣ: “Ἡ δ. Μαρίλη 1. ΧἈριστο-
πούλον ἃρ-στούχα τοῦ ᾿Αροακείου, εἰσήχθη µέ ἄρι-
στα στό ΤΠολυτεχνεῖο ᾿Αθηνῶν, Χημεία - Φυσική,
εἶναι ἡ ἀγαπημένη ἐγγονούλα τοῦ συντάκτη µας Κ.
Γιαννακάκη. '

τῆς Ἐκκλησίας µας, οἱ ὁποῖ-
οἱ µέ τούς ἀγῶνες τους καί
µέ τήν ἀνώτερῃ καί ὁγία
ζωή τους χατώρθωσαν νά γί-
νουν Παραδείσου Οἰχήτορες
χαὶ αἰώνια πρότυπα παὶ πα-
ραδείγµατα γιά τοὺς Χριστια
νεύς ὅλων τὸν ἐποχῶν.

"Από τά θιθλία, πού ἄσχο-
λεῦνται µέ θίους 'Ἁγίων, τὸ
νέο ἐιθλίο εἶναι ἕνα ἀπό τά

-- τὉ Αντώνης Σακελλαρόπουλος ἀπό τή Σπάρτη
εἰσήχθη στήν Ιατρική ᾿Αθηνῶν.

-- Ὁ ὑπίλαρχος τεθωρακισμένων . Σταῦρος Γεωρ
γίχσης γαμέρός Τ. Δυκούρεση µετετέθη ἀπό τήν
»Ορεστιάδα οτήν Αὐλώνα.

καλύτερα. Πωλεῖται ὅτά 6ι-
Ελιοπωλεῖα τῆς Ἠπάρτης πα
, στά Γραφεῖα καὶ στούς ὙΝα-
-- Στό δικηγορικό γθαφεῖο του κ. Χρ. "Ἠλιόπου: «ύς τῆς ἹἹ. Μητροπόλεως.
Ίου, Δυκούργου 37 Σπάρτη, οἳ θορειοδηµότες θά
Ερίσκουν ἄμεση ἐξυπηρέτηση. ᾿ -
- ο... υυ-υ--------ι  ΕΓΚΑΙΠΙΑ ΜΑΟΥ

-- Διαξάξαμε σέ ἐφημερίδα τῶν Χανίων: Ἓνας ΑΣΥΛΟΥ ΑΝΙΑΤΩΝ
Ἐρητικός ἦλθε ἀπό τήν λΑµερική 66 χρονῶν, παν-
τρεύτηκε κ’ ἔκανε 6 παιδιά καί ἔξησε 104 χρόνια.

Μέ µεγάλη προσέλευση

. ο τῶν εὐσεξῶν χριστιανὸν τῆς
Σπύμυε Στ. ΛημΙντΗς σον πρός

αυ στίς 4-δ-δ5 ἑτελέσθησαν ὑπό

Πέθανε τήν 30-7-1985 στό Κρατικό Νοσοχομεῖο Ἐπάρτης τοῦ Σεθ. Μητροπολίτου µας
καὶ κηδεύτηκε στό Ειωργίΐτοι τήν 31-7-1955, μέ πάνδηµη η. ΕΥΣΤΑΦΘΙΦΥ, τά ἔγ-
συµµετοχή, µεταξύ συγγενῶν, φίλων καί συμπατριωτῶν. Ἀαίνια τοῦ Τι. Ναοῦ τοῦ ᾽ᾱ-
«Ὁ θάνατός του πού προΏλδε ἀπό ὀξύ ἔμφρανμα τοῦ µυο- σύλου ᾿Ανιάτων, πού ἑκτίσθη
ἓξ ὀλοκλήρου μέ χρήματα

παρδίου, ἧταν ξαφνιμές καί Άσυχος, δίνοντας τάλος σὲ μία
Άσνυχη ζωή δ7 χρένων, ζωή στήν ὁποία δέ γνώρισε ἔχθρες
μαὶ ποικίες. Ὁ ἈπΌρος Διαμαντῆς γεννήθηκε στό Γιωρνί-
ται τήν 24-7-1896. "Ἠταν ὃ 2ος ἀπό τούς 3 γυιούς τοῦ Σω-
τήρη: καί τῆς Ἑλένης Διαμαντῆ τό γένος Ἰ. Ἑαρούτσου.

«9 μεγαλύτερος ἀδελφός του Παναγιώτης πέθανε σέ
Αλικία 87 ἐτῶν στήν Φλώριδα τῆς ᾽Αμερικῆς τήν 19-5-1984.
Φ μικρότερος ἀδελφός του Χρῆστος ζεῖ µέ τήν οἰκογέ-
νειά του στήν ᾿Ἀθήνα, ᾿Από μικρός ἔμαδε τήν τέχνη τοῦ
τοαγκάρη καὶ αὐτή τήν τέχνη ἄσχησε μὲ µεράχι πόνον-
τάς την κύριο ἐπάγγελμα µέχρι τήν συνταξιοδότησή του. ---. Ὁ κ, Παναν. Ῥασσιᾶς ἐκ
Ὕό 1926 παντρεύτηκε τήν Παναγιώτα Ῥασιλείου Ἀτέρου Ν. Ὑόρχης εἲς μνήμην 8.

τῆς χ. Ντίνας Ζόγκου - Πλα-

γιάννη.

ΜΡΗΣ

--- Ὁ κ. Δημοσθένης Ἑσερω-

τάς εἰς μνήμην Ἰατροῦ Αρι-
στείδου Σχρουμπέλου 2.00

σποτ θἍδο------
τη ᾽Αξανασούλα, τὸ Παναγιώτη, τό Σωτήρη, τό Βασίλη

κ Ὁ κ. Ἰωάννης Ντέρος ἵ-
ατρός εἲς μνήμην ᾿Αριστείδη

Σνρουμπέλου 2.500

καί τό Γιῶργο.

᾽Απέκτησε ἐγγόνια καί δισέγγονο.. Ἡ γυναίκα του καί
τά παιδι του ζοῦν στήν ᾿Ἀθήνα, ὅπου εἶχε καὶ ὁ ἴδιος.
ἐγκατασταθεῖ ἀπό τό 1955. Δέν πέρασε ὅμως χρονιά πού ο Παναγιώτα Σπ. Δια
νά µή περάσει τουλάχιστον τό καλοκαίρι στό Γιωργίτσι, μαντῆ 5 00Ο
τό ὁποῖο ὑπεραγαπεῦσε καὶ ἡ µοῖρα του ἦταν νά πεθάνει |

͵ αι β . . μα. , ἵ-. Ἡ Βασιλική Γ. Τσαγκά-
στόν τόπο πού γεννήδηκε, μεγάλωσε καί ἔζησε τό μέγα», . ' .
λύτερο µέρος τῆς ζωῆς του. Ἐξάλλου αὐτή ἧταν ναί ἡ ἔ-, ρα κ μ ημην γρυεον
πιθυµία του, νά ήν ἀποχωριστεῖ ποτέ τό Γιωργΐτόι, ο. το

Ἱ

ποί
2.000

-- Ὁ κ. Γεωρ. Σαϊνόπουλος
στή µνήµη ἰατρῶν Ἅ᾿Αριστ.
Σκρουµπέλου, Παναγ. Τριτά
γη καί 'Αθ. Γκουζούλη 15.000

Ῥὐχαριστοῦμε δερµότατα, ὅλους ὅσους πωμπαραστάθηκαν
µέ κάθε τρόπο ατόν πένο µας γιά τό θάνατο τοῦ ἀγαπη- | στή μνήμη ᾿Αριστ. Σκρουμπέ
µένου µας ΣΠΥΡΟΥ Σ. ΔΙΑΜΑΝΤΗ πού πέθανε στίς λου 500, τή μνήμη Ἀδαν.
3θω].1985 παί κηδεύτηκε στίς 31-7-1985 στό Γιωργίτσι. ΕΕ κονζούλη 3.000 χπαί στή µνή

Ἡ σύζυγος - ὁ ἀδελφές - τά παιδιά -τά ἐγγόνια, μη Τεωρ. ᾽Αργειτάκου 5.000.

χῶμοι τοῦ ὁποίου τώρα ἀνοπαύεται.

μυ. -- Άν...

ΕΥΧΑΡΙΣΤΗΡΙΟ

-- «Ὁ κ. Παναν. Παπαδάκος
