ο---λώσεων- οἱ νέοι καί ὄχι µόνον αὐτοί-ἐκθέτουν τίς

«ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΑΟΨΥΧΑ.....

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ «ΤΩΝ ΑΓΙΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ

0ἱ νέι ἔχουν τό πῃύστηγ/ΙΙ |

ΟΙ ΓΙΟΡΤΕΣ νεολαίας, πού ὀργανώνουν οἳἵ νέοι
ὅλων τῶν πόλεων καί χωριῶν, εἶναι πολύ. χρήσι- !
μες ἐκδηλώσεις. Στούς χώρους αὐτῶν τῶν ἔκδη-

αμ...

ἰδέες τους, ἀνταλλάσουν ἀπόψεις, ψυχαγωγοῦν- ἰ
ται, ἀλληλογνωρίζονται. Πρόκειται ἀναντίρρητα
γιά πρωτοθουλίες ἐποικοδομητικές, πού δείχνουν |
τήν κοινωνική ἀνάπτυξη καί συντείνουν σ᾿ αὐτή, ]
προκαλοῦν τόν προθληματισμό, προσφέρουν χρή- |
σιµες ἰδέες γιά τήν ἐπίλυση προθληµάτων. Ὁ-
πὠσδήποτε οἱ γιορτές αὐτές κοστίζουν πολλά
χρήματα, πού θό: ῆταν πολύ περισσότερα ἄν δέν
ὑπῆρχε ἢ ἐθελοντική ἐργασία τῶν παιδιῶν.

ΕΠΙΚΡΟΤΟΥΜΕ λοιπόν αὐτές τίς γιορτές. Συγ
χαίρουµε τούς ὀργανωτές πού κοπιάζουν γιά τήν
ἐπιτυχία τους. Καΐ καλοῦμε κάθε πολίτη νά ἐπι-
σκέπτεται αὐτούς τούς χώρους, καί νά ἐνισχύει
τή νεολαία, νά ἐνθαρρύνει µέ τήν παρουσία του
τίς εὐγενικές προοδευτικές προσπάθειες. Όμως,
ἡ στήλη εἶναι ὑποχρεωμένη νά ρίξει µιά ἰδέα: Νά |.
ξεκινήσουν ὅλοι οἱ νέοι καί νέες νά: παραλάφουν]
ἀπό τά φυτώρια τοῦ Δασαρχείου δενδρύλια Κα-
στανιᾶς καί νά ἀρχίσουν τήν ἀναδάσωση γύρω
ἀπό τό χωριό µας. Σκεφθεῖτε τί θά συμθεῖ! Σέ
λίγα χρόνια τά γύρω τοῦ χωριοῦ µας θά γίνουν
προσοδοφόρα καί θά :᾿ἀποκτήσουμε ἀσφάλεια.
"Ας γίνει ἔργο καί γιά τήν ἑπόμενη χρονιά.

ποπ τη ΟΛΟΙ οἳ νέοί-καῖ-οἳ Ἠχικιωμένοι “ἀνεεάρτηνα:

πολιτικῶν τοποθετήσεων, ἄς ἀποφασίσουν νά πα- |
ῥατήσουν τίς ἰδεολογικές τους πανοπλίες καί νά

ἀρχίσουν ἀπό κοινοῦ τόν ἀγώνα ἀναδάσωσης τῆς

περιοχῆς τοῦ χωριοῦ µας. Θά πραγματοποιήσουν

«τό θαῦμα» ! "Ἔχουμε διάφορες ἰδεολογὶες ἀλλά

µία πατρίδα. "Ας τό θάλουµε πρόγραµµα γιά

τήν περίοδο πού μᾶς ἔρχεται, ζωντάνεμα τοῦ τό-

που! Θό μᾶς εὐγνωμονοῦν οἱ μεταγενέστεροι.

᾽Ακόμα καί οἱ γέροι - πού λένε πάντοτε τό σωστό-

περιμένουν τό πρόσταγμα ἀπό τούς νέους, γιά

νά συµθάλουν ὅσο μποροῦν. Τό σήµερα εἶναι πο |
τέλεσµα τοῦ χθές. Τό σήµερα ἐπηρεάστηκε σέ µε

Υάλο θαθµμό, ἀπό τό τί ἔγινε ἢ δέν ἔγινε τά προη-

γούµενα χρόνια. Σκεφθεῖτε τούς ἐπιγόνους!

98 ἸὨκτώβρη 1948

Σ’ αὐτό τό χῶμα πού λέγεται Ἑλλάδα ἕνας
λαός ζεῖ καί πεθαίνει πάντα ἐλεύθερος.

Σ᾽ αὐτό τό χῶμα µιά φυλή εὐλογημένη, µαθαί-
νει τόν ἄνθρωπο νά κάνει Θρησκεία του τήν Εἰ-
ρήνη καί νά μισεῖ τόν πόλεμο. Γιά τοῦτο καί ἡ
πατρίδα µας ἔκανε τήν 28η ᾿Ὀκτώόρη ἕνα παγκό-
σµιο σύμόολο. "Εκανε τή θυσία της πραγούδι
τῶν λαῶν καί τή δόξα της παιάνα τροπαιοφόρο.
Δίδαξε τούς ἐπιδρομεῖς πώς ἡ 6ία καί ἢ θαρθα-
ρόπητα δέ μποροῦν νά καταλύσουν τίς ἠθικές ἄρ
χές, νά θεθηλώσουν ἕναν Παρθενώνα, Έναν ἀθά-
νατο πολιτισμό πού φώτισε τό χρόνο µέ τό πνεῦ-
μα καίτήν ἰδέα.

Ὁ φασισμός καί ἡ σκλαθιά δέ μποροῦν νά πε-
ῥράσουν στήν Ἑλλάδα.

Ἡ 28η Ὀκτώδρη µιό κιθωτός τῆς ἑλληνικῆς ἑἐ-
λευθερίας, εἶναι ὁ θρίαµόος τοῦ ᾿Αλθανικοῦ ἕ-
πους, ὁ θωμµός πού ἁγιάστηκε µέ τό αἷμα καί
στήθηκε µέ τά κόκκαλα τῶν Ἡρώων.

Ἡ 26η Ὀκτώόρη εἶναι µιά χρυσή σελίδα τῆς
ἱστορίας µας. Εἶναι ἡ Ἑλλάδα στήν κορύφωσή
της. Εἶναι ὁ Λαός µας στήν ὥρα τοῦ χρέους, στό
ὑπέρτατο μεγαλεῖο «του. Ι

Ὑμνοῦμε τά νικητήρια καί προσευχόµαστε γιά
τήν εἰρήνη τοῦ κόσμου. ..-᾿ )

 παστανοδέντρων, ἡ ὁπρία εἶναι συνέχεια τῆς ὑπ ἀριθ.

ΤΟ ΜΠΑΛ ΚΟΝΙ ΤΟΥ τα ΥΓΕτον

ΘΧΙΡΦΦΜΧΠ 20191, “Χάῃ,

ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ Σ0Ρ10
Προχηρύσσει ἕκταχτη γε-

ἔτος 9ον ΦΥ. 49 - 11 Ν)όρίου 1985 Ἰδιοχτήτης Κ. Η,

ΓΜΑΝΝΑΚΑΚΗΣ. Σπάρτη 23100 Λυκούργου 27 τηλ. 29976

Ἐντηνῃ Καὶ θηβΠβή ΚΠαιικὴ |
µέβιμνῃ γιὰ τίς Κππτηνιέε

Στά πλαίσια τοῦ προγράµµατος Ἐπιμόρφωσης -.Ἑκπαί-
Ἴδευσης ᾿Ανροτῶν Εεωργιτοίου, σὲ θέµατα ἐμέολιασμοῦ τῆς
Καστάνιας, Τό Δασαῤχεῖο Σπάρτης πραγματοποίησε Σεµι-
νάριο στό Τεωργίτοι ἀπό 49)10 µέχρι 2)11)85, µέ ἔνπαι-
δευτή τόν εἶδικό Τεχν)γό Δασλνίας κ. Παναγιώτη Βασι-
λάσιο πού ἦρθε ἀπό τή Πάτρα ἀποχλειστικά γι αὐτό τό
σκοπό, καί χυριολεχτικά γοήτευσε τούς Γεωργιτσιάνους
ἀγρότες πού παρακολούθησαν μέ ἰδιαίτερο ἐνδιαφέρον, τά |
λεπτομερῃ καί ἐξονυχιστικά μαθήματά του.

᾽Αναφέρουμε συνοπτικά τό πρόγραµµα:

29)10)85: 1, Χαιρετισμός, 2. Ἡ χάστανιά ἕνα πολύτιμο
Δοσικό παί Γεωργικό εἶδος, 3. Ἐδαφοκλιματολογιχές ἅπαι
τήσεις τῆς καστανιβς, 4. Προετοιμασία ἐδάφους, φύτευση,
Ἀλάδευση. ὅ. ᾿Ασθένειες τῆς Ἀαστανιᾶς, 6. Ἐμθολιασμές |
δένδρων, ἐπιλογή μητριωιῶν δένδρων, Μοσχευµάτων καί
ἐμόοσλιοφόρων χλώνων, 7. Ἐποχή, Φθινόπωρο - "Ανοιξη,
ὃ Συζήτηση. . ι ἳ

30) 10)δ5: Ἐργαλεῖα γαί ὑλιχά ἐμθολιασμῶν, 2. Περι-
γραφή «φλοιοῦ, 3. Διαδψιασίο ἐμθσλιασμοῦ, 4. Ἐρόποι ἐμ-
θολιισμοῦ, 5. Φροντίδες ἐμθολιασμένων, µετά 5-10 µέρες,

μετά 20 µέρες, κόφιµο (λαστῶν τοῦ ἐμθολίου.
31)10)85: Συζήτηση ἐπί τόπου καί ὑπόδειξη ὅλων τῶν
φάσεων ἐμθθλιασμοῦ, ἀπό ἐππαϊδευτή καί τῶν δύο ὁμάδων
1111 ναί 2)11)85: Πρακτική ἐνπαίδευση 1ης χπαί ὂης ὁ-
µάδας. "Όλοι ἐπιθυμοῦν µέ τό καλό νά μᾶς ξανάλθει τήν

άμα κ

άθεοι εροετιιτές

--'Σπαθανᾶ Ἑλένη 4. Νομική Αθηνών.

[ π-  ἠπέλκα Ελένη Παντ. Φιλοσοφωκή ᾿ Αθηνῶν.
| τ- Μιχαλόπουλος Δημ. 1. ΤΕΙ Κοζάνης.

τι Γεωργιάδης ΒασιΛ. - Παπιαδολιᾶς . Παναγιώτης -
Ἱστορίας - ᾿ Αρχαιολογίας ᾿ 4θήνα. ..
--.ἨΠόρφη Ἀασιλωιή Παιδ. Αιαδ. Φλώρινας.
--ἈΚαλομοίρη 4υγερή - τέρου ᾿]ωάννα, Μαθημα-
τωιῶν Πάτρας. | |
τ- Μπουξιάνης Πολυξώης ΤΕΙ ᾿Αθήνας. .
--' Παπασταφίδα Βασοιλωή Ι. Παθηματωιή ᾽Γωάν.
-' Ἀριστοπούλου Μαρίλη Ι. Χημωιῶν Μηχανωιῶν
Ε.Μ.Π. πρώτη, εἶναι κόρη τῆς Χριστίνας Κ. Γιαν
γακάκη.
το Πάντου Χαρίκλεια Σπ. Νηπιαγωγῶν ᾿ Αθήνας.
-' Μπακῆ Χριοτίνα Π. Μοσηλευκωκή ᾿ Αθηνῶν.
-"Εασσιᾶς Γεώργιος ᾿Ηλεκτρολόγων Θράκης.
-' Παπαδοπούλου "Ελένη ᾿Οδ. Φι]οσοφωιή Κρήτης
-- Δημάκης "Ηλίας - Σκιαδᾶς ΠΠ. αναγιώτης, Φυσι-
κῆς ᾿Αγωγῆς καί ᾿ Αθλητιομοῦ. ; ᾿
--' Παπαδόπουλος ᾿ Ανδρέας Τ. Γυμν. Θεσ)κης.
-Ῥαθᾶ Πζαναγιώτα ᾿4θ. ᾿Ιατρική Αθήνας.
-' Μοϊλῆς Γεώργιος Παιδ. Ακαδ. Τρίπολης. ᾽
--ΠΠουστάκη ” Αργυρώ Χρ. ᾿Οδοντ)κή Αθήνας.
-"Σομάτου Παναγιώτα Θ. Ἠαθημ. Πάτρας.
(Επίσης πολλά παιδιά πέτυχαν καὶ εἰσάγονται
σέ διάφορα ΤΕΙ).

Ἡ ἑφημερίδα μας συγχαίρει ὅλους τούς ἔπιτυ-

Ἀνθιξήν σι '

Σ.Σ. Τό γεγονός ὅτι ἥρθε εἰδικός ἀπό τήν Πάτρα µέ
φροντίδες τοῦ Δασαρχείου, καί ὅτι παρακολούθησαν τά µα
ἑήματα εἰ συμπατριῶτες µέ ἐνθουσιασμό χαὶ ἐνδιαφέρον,
εἶναι εὐρίωνο καὶ πολύ ἐνθαρρυντικό. "Ἠδη ὁ Αθ. Κοὺ-
σης, δά πρφετοιµάσει ἔδαφος γιά 1009 καστανιές, ἐπίσης
ὁ Χ. Στρατέας καί πολλοί ἄλλοι, γιά νά γίνει ὁ τόπος
μας πρὀσοδοφόρος καί νά ἐπιθιώσει τό χωριό μας.

------ ..-ω.

.. . . --- π

Πρὺς τὸ Ὑππιργεῖο Γεωργίας,
πα...

ΦΙετά τήν ἀπόφαση, ἄριθ. 5102)2-10-55 τῆς Ἱεριφερειακῆς |

Ἐπιθεώρησης Δασῶν Πελοποννήσου καί Δυτ. Στερεᾶς Ἑλ-

λάδος, διά τῆς ὁποίας συνεστήθη. θραχυχρένιο Σεμινάριο
Ἐκπαίδευσης διά τόν ἐμδολιασμόν καί Χαλλιέργεια τῶν

πι
{
{

180.58) 11-2-65 δικῆς σας δικταγῆς, Σδς ἀναφέρουμε ὅτι)
πραγματοποιήθηκε τό Σεμινάριο στή Κοινότητά μας, καί
θεωροῦμε ὑποχρέωσή µας νά σᾶς εὐχαριστήσουμε διότι

πράγµατι ἀπέδωσε, διότι κατατοπίστηκαν οἱ ἀγρότες στούς

: νέους τρόπους ἐμθολιασμοῦ καί νοαλλιέργειας παστανοδέν-

τρων. Τοῦτο εἶναι σημαντικό γιά τήν Ἐφινότητα διότι

διαδέτει χιλιάδες ἄγρια χαστανόδεντρα.

{
!
|
'
Ἐκεῖνο πού κατά τή γνώµη µας συνέξαλε εἰς τήν ναλή κα |
τατόπιση τῶν. παλλιεργητῶν, ἥτανε ἡ ἄρτικ κατάρτιση
τοῦ ἐχπαιδευτοῦ κ. Παναγιώτη Ῥασιλάνου, καί πέραν αὖ-
τοῦ ἡ ἂφχνος προσπάβειά του, νά μεταδώσει ὅσα περισσέ-
τεροα μποροῦσε εἰς τούς ἐππαιδευσμένους, καθώς ἀπίσης ἡ
Φροντίδα τοῦ Δασαρχείου Ἀπάρτης διά τήν ἐπιτυχία τοῦ
Σεμιναρίου, ὑπογραμμίζουμε δέ ἰδιαίτερα τή προσπάθεια
τοῦ δασσφύλονοα ᾿Αβανασίου Γιάνναρη, ὁ ὁποῖος σάν ἆ-
πλός ἐργάτης κατέβαλε ὅ,τι ἧταν δυνατόν γιά τήν |
ἐπιτυχία. |
Παρακαλοῦμε τό Ὑπουργεῖο ὅπως, διά τήν ὁλοκλήρωση
αὐτῆς τῆς προσπάθειας, τόν προσεχῆ µήνα Μάρτιο πού
εἶναι ἡ κατάλληλη ἐποχή γιά ἐμθολιασμούς, μᾶις ἀποστεί-
λει καί πάλι τόν κ. Π. Ῥασιλάνκο, διά νά συστῄσουµε συν
Εργεῖο Ἐμόθολιασμοῦ καστανοδέντρων, καί πιστεύφυµε ὅτι
δά γίνει πραγματικότητα ἡ θεωρία πού ἀπέχτησαν οἱ
καλλιεργητές. ; |
Μέ τιµή [
Ὁ Πρόεδρος τῆς Κοινότητας Εεωργιτσίου
΄ ΣΥ. ᾱ. ΡΕΘΥΣΦΥΔΗΣ.

χόντες, καὶ τούς εὔχεται καλές απαυδές. μέ ἀνα- ....

' δυιή πορεία.

Εραφεῖο Τύπου Λακωνίας

Αὐξημένο παρουσιάζεται φέτος το ποσοστό ετει-
τυχίας των αποφοίτων των Δυκείων Νομού Δανω-
νίας. 'Εδωσαν εξετάσεις στην τριτοβάθμια εππαί-
ὀευση 6898 και πέτυχαν 149 (πασοστό 28,8ο/ο).

΄Αιογα λειτουργούν τα Γυμνάσια και Λύκεια
του Νομού µας, µε απόλυτη πληρότητα σε διδωκτι-
κό προσωπικό.  ἀ{

ύνεται φέτος, το πρόθληµα της μεταφοράς των
μαθητών στους τόπους διδασκαλίας τους. 38 µι-
σθωμένα δρομολόγια του ΚΤΕΛ εκτελούνται 2 αθη-
µερινά και καλύπτουν τις ανάγκες προθληµατικών
περιοχών, σε μεταφορές μαθητών, µεταξύ των ο-

ποίων, Βορδώνια - Καοτόρι.

Στη σχολική περίοδο 1984-86, η µεταφορά των
μαθητών στοίχισε στο Νομό µας 18.ΟΟΟ.0ΟΟΟ
δρχ. φέτος οἱ δαπάνες θα φθάσουν τα ἃδ.ΟΟ0.
Ο00 δραχμές.

᾽δπάώξτεα πθοειγ ωγ ή

Ὁ. ἔκλεκτός συμπατριώτησµας, Σμηναγός τῆς Πολεμι- '
κῆς ᾿Αεροπορίας κ. ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΔΗΜ. ΓΚΛΕΚΑΣ προή-
χθη ἐπαξίως εἷς ἜἘπισμηνα-γόν. Ἡ ἐφημερίδα µας τεῦ
ἀπευξύνει θερµότατα συγχα-ρητήρια καί τοῦ εὔχέται συν
ΕεχΠ ἀνοδική πορείο..

Ἕ Νομήρχης κ. Λ. Πανταζής

Ὅ κ. Δημήτριος Π. Πανταξῆς ἀπό τό Ἐαστόρι
τ. Νομάρχης Σάμου µετετέθη, - οὐσιαστικά οατᾶ
προαγωγή, -.σέ µεγαλύτερο ἸΝομό, ἀπό πή «Σάμο
στήν ᾿ Αχαΐα.

ἛἜξ ἄλλου οτούς νέους νομάρχες συγκαταλέγεται
ᾗ φιλόλογος καθηγήπρια τοῦ Γυμνασίου Ξηροναμσί
ου κ. Ἱασία Κανελλοπούλου ἀπό τή Σελλασία, πού
τοποθετήθηνε στή Νομαρχία Εὐρυτανίας.

Στή «Δακωνία παραμένει στή θέση τον ὃ κ. Γιάγ-
νηξ Σαθαλάνος. ι |  ἀοἀἂὢἐῃἐἀ.

ὃν

