πλούσιο γεῦμα στό κέντρο Δ. Μαλλιαροῦ, εὐχαριστεῖ τούς

Ἰχρασί για τοῦ χρόνου,

π Πολιτιηµένης ἠγπριπης

μι Στή σύγχρονη ἐποχή, ἐποχή κρίσεων τῶν πνευµατι
Σ) ο ᾿ Καλαντζῆς στό Μον- τον Ἅ , Ας β μα
ΤΕΝΝΗΣΕΙΣ: Ὁ Ἰωάννης αλοντζῆς πῶν ἀξιῶν καί ξεπεσμοῦ τῆς ποιόσητος τῆς ζωῆς, ἡ

τρεάλ ἀπέχτησαε ποριτσάνι. Έννοια τοῦ παλικισμέγου ἀνθρώ μ : Ἶ
: : ου ὅλ, ἵ ͵
-- Ἡ κόρη τοῦ Παναγιώτη 'Ἠλ. Μπολάνη µηχανολόγος| ο χι θρωσεοι οἳ αι ών ος σή α ο καὶ φθίνει.
ς Π ή ” ἱ α µετ
Ἐ.Μ.Π., ἀπέπτησε ποριτσάκι, καί ἡ νεαρή γιαγιά κ. "Αρ- Ὕμερα μετριοῦνται µε
!

Ἴτεμις εἶναι ὁλόχαρη. ἢ

-- Ἡ Δήμητρα Χρύσανβου Γομάτου (κόρη Σπ. Φαρφα-
ρᾶ) γέννησε ἀγοράκι. ΄

ο Ὁ Δημ. Ν. Δαρθύρης ἀπέχτησε κοριτσάψι.

ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ: Στίς 19)9 ὁ Εὐθύμιος ναί ἡ Ἑλένη Ἔσε-
ρωπᾶ θάπτισαν τό κοριτσάκι τους. ᾽Ανάδοχος ἡ Βάσω Ἠλ.
Τσίχλη ἔδωσε τό ὄνομα Ῥεωργία.

ο Ὁ Γεώργιος Ἠλ. Ἑμυρνιός θάπτισε τό κοριτσάκι του,
ὄνομα Ἑλένη.

-- Ὁ Διονύσιος Δ. ᾿Αβονασόπουλος (᾿Αλευροῦ) θάπτισε
τό ἀγοράνι του. ᾽Ανάδοχος ἡ Ἑλένηι Ὁδ. Παπαδόπουλου
ἔδωσε τό ὄνομα Παναγιώτης.

-- τίς 27)109 θοιπτίστηνε. στην Ὑπαπαντή τό ποριτόάκι
ποῦ Ἰωάννου ᾿ΑἈναστ. Συιρουµπέλου. ᾿Ανάδοχος ὁ Γεώρ.
Στ. Γιαννοανόφης ἔδωσε τό ὄνομα Ἱωστούλα. Μετά τό 6ά-
πτισµα δόθηκε γεῦμα στήν ᾽Αλάμπρα τῆς ᾽Αγόριανης.

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ: Ὁ ἸΑθαν. Δ. Βαροῦτσος ἀρραθωνιάστη-
κε μέ τήν δ. Γιαννούλα Τ. Μακχαίρα. Ἐπίσης ὁ Μανώλης
Δ. Σιγαλός µέ τήν Ἰωάννα Δ. Κυριακόπουλου.

ΤΑΜΟΙ: Ὁ Γεώρ. Δ. Βέργαδος ἀπό τά Φουντέῖχνο τέ-
λεσε τούς γάμους του µέ τήν Γιαννούλα Κων. Σγούρδα ᾱ-
πό τήν Πελλάνα.

- τίς 2 Νοεμµέρίου τελέστηκαν στή Ῥιθιώτισσα, οἳ γά-
μον τοῦ Νίκου Ἐ.. ᾽Αποστολάνου µέ τήν Γεωργία Ἐὐαγ.
Κουρεμπῆ. Ἐπηνχολούθησε δεῖπνο.

ΦΑΝΑΤΟΙ: Στίς 21)9 πέβανε καὶ πηδεύτηκε στή Σπάρ
τη ὁ ἔμπορος Εὐάγγελος Τρουγκάκος, µπατδιανάχκης τοῦ
συμπατριώτη µας τ. συµθ)φου ᾽Αντώνη ᾽Αντωνόπουλου.

--' Ἐπίσης πέθανε ξαφνυιά στή πάρτη τήν 1)Ι0 ὁ γνω-
στός στούς Γεωργιτσιάνους Γιάννης ἄιναρᾶς γαµθρός Δ.
Δημητρωιώκη.

-- Στό Παρδάλι πέθανε ἡ Πηνειώ Μιχαλοπούλου, τό γέ
νος Ν. Γκουζούλη ἀπό τό Γεωργίτσι. :

κ. Πέθανε στήν ᾿Αθήνα ἡ Ἑλένη Εοντοῦ ἀδελφή 1.

-- Πέθανε στήν ᾽Αγόριανη ἡ σύζυγος ᾿Αδαν. Λουριδᾶ.
ζωστονανέλλη. . .Ἱἑ-

-- τίς 23-10-85 πέθανε στην ᾿Αθήνα ὁ Γεώργιος Κυρ.
Μιπολάνης ἐτῶν 15 καί κηδεύτηκε στό Γεωργίτοι µέ πάν-
ὅηµη συμμετοχή τῶν συμπατριωτῶν καὶ ἐκ τῶν γύρω
χωριῶν. κ

ω-- Πέδανε στήν ᾿Αξήνα ὁ συντ)χος ἀνώτατος ἀξιωματι-
κός τῆς ᾿Αστυνομίας Νικόλαος Δ. Νικητάχης ἀπό τό Κα-
στὀρι. |

- Εἰς "Αγ. Κων)νον πέθανε ὁ ἈἩἨλίας Δημ. Τουρνᾶς,
πεθερός τοῦ Κων. ᾽Αδάμη.

- τή Πελλάνα πέθανε ἡ σύζυγος τοῦ Ἠλ. Πάτσιου.

--- Πέθανε στήν ᾿᾽Αθήνα ἡ Ἑλένη Παντελῆ ἸΤσίχλη 90
ἐτῶν. Ἐπίσης ὁ ᾿᾽Αγαμέμνων Νικολάου 52 ἐτῶν γαμθρός
Δημ. Καραλέμα, λάτρης τοῦ Γεωργιτσίου.

-- Στίς 4)11 πέθανε στήν ᾿Αδήνα ὁ Χρῆστος ᾽Αλούπης
(άπργόνης).

Ἡ ἐφημερίδα µας συλλυπεῖται τούς οἰκείους τους.

ΔΟΓΚΑΝΙΚΟΣ: Στίς 12)9)1985 εἲς ΒΟ5ΤΟΝ 1.5.
πέθανε ὁ Νῖκος Κ. Παπαγεωργακόπουλος ἀπό τήν ἕἘο-
τίτσα, ἧταν ἀγαπητός σἒ ὅλους µας. Θερμά συλλυπούµεθοα
τοὺς οωιείους του.

ΠΕΡΙΒΟΔΙΑ: Ὁ Ἠλίας Κ. Τσίπουρας συνταξιοδοτηθείς
ἦρθε ἀπό τήν ᾽Αμερική µέ τή σύζυγό του Ἑλένη. Τόν

ο πολωσορίζουμε. |
τς στίς 22)32785 πέθανε σπήν "Ἀθήνα -Ἀ-- Θεοφανιώ Ἑτ[-
Κιάθρα 34 ἐτῶν, ἐκεῖ τήν ἐφρόντιξε ὁ ἀνεφιός της Δημή-
τρνος Γ. Γκλέρμας, πηδεύτηκε στά Περιθόλια µέ συµµετο-
χή. ὅλων τῶν συγχωριανῶν, παταγόταν ἀπό τό Γεωργίτσι
τό γένος Λιναρδάκη. Ἆτίς 27)10 τελέσθηχε τό Δ4θήμερο
Ἠνημόσυνο τῆς µεταστάσης.
-Ὁ Γιῶὂργος καὶ ἡ Τασία Σουχλέρη ἀπέχτησαν χοριτσόσιι.

-- Μέ πρωτοθουλία καὶ δωρεά 15.000 δρχ. τοῦ κ. Παρ.
ΑΔ. Καλαθρυτινοῦ, ἄρχισε διαδικασία γιά µεταφορά τοῦ
Νεκροταφείου Περιθολίων, στόν ἀπέναντι χδρο τῶν “Αγ.
Θεοδώρων, µέ στόχο νά δημιουργηδεῖ γύρω ἀπό τό ἔνο-
ριακό ναό τῆς Παναγίας χαλαίσθητος χδρος πρασίνου:
 ΤΗΕΕΛΑΑΝΑ: Στίς 27)6 ἑορτή τοῦ “Αγ. Φανουρίου συλ-
λειτούργησαν στόν Ἱ. Ναό Ἁγ. Κωνλνου οἱ ἐφημέριοι Πε
ριδολίων χαί Πελλάνας π. Δ. ἘἙουτσουμπός καὶ π. Κων.
Βλάχος. Ὁ Θεολόγος Εὐάν. Νυιθλαχκάνχης μίλησε ἐπιχαί-

Ρως. Εετά τόν ἐκχλησιασμό ὁ Χ. Μαργαρίτης παρέθεσε

τά δάχτνλα, ἐνῶ τήν ἐπιφάνεια τῆς κοινωνωκῆς ζω
ῆς ὅλο κι ἐπικαλύπτει τό πλῆθος τῶν ἀγεώργητων
ψυχικά ἀνθρώπων.

Ὁ πολιτισµένος ἄνθρωσος εἶναι ἐνθλάστημα σπο-
λιτισμῶν µέ ἀνθρωπιστική ὄφή. 'Ὁ πολιτισμένος
ἄνθρωπος δέν εἶναι κεῖνος πού προέχει κατά µόρ-
Φφωση, ὅταν αὐτή ἡ μόρφωση συνίσταται στό πλου-
τισµό τῶν γνώσεων. Ὁ πολιισµένος ἄνθρωπος
συνήθως διακρίνεται γιά τήν ψυχώιή του καλλιέρ-
γεια καί τή διατήρηση ὑψηλοῦ κοινωνικοῦ ἤθους.
Κύριο χαρακτηριστικό του εἶναι ἕνας εὐγενισμός
αἱ μιά εὐαισθησία στή κοινωνική του ἀγωγή καί
συμπεριφορά πού δέν στέκει στήν ἐπιφάνεια καί
τήν ἐπιτήδευση, ἀλλ᾽ ἀντανακλᾶ ἕνα θάθος καί µιά
ἀληθινή μόρφωση.

Ὁ πολιτισµένος ἄνθρωπος διαχύνει γύρω του
ἕνα ἀέρα ψυχωῆς ἀρχοντιᾶς κι εὐγένειας πού γί-
νεται αἰσθητή, ἐπηρεάξει καί προσελκύει. “Ὁ σύγ-
χθονος πολιτισμός τείνει νά σθύσει τό τύπο τοῦ
πολιτισμένου ἀνθρώπου καί στή θέση του προωθεῖ
ἕνα ἄλλο τύπο ἀντικοινωνικό, στερούµενον κάθε
ψυχικοῦ χαρίσµατος. Εἶναι ὃ ἀγελαῖος ἄνθρωπος,
ὁ πληθεῖος, ὃὅ ψυχικά ἀγροῖκος καί συναισθηµατυκά
τραχύς καί ϱηχός.. Εἶναι ὃ ἐγωιστής, ὃ ἀτομιστής,
ὃ κλεισμένος στόν αυτό του, ἔστω κι ἄν ἂνοίγεται
σέ κοινωνικές σχέσεις, γιατί αὗτές δέν ἔχουν οὔτε
6άθος, οὔτε ποιότητα, οὔτε γνησιότητα, οὔτε ΛΆε-
πταισθησία. Σήμερα πολλές κοινωνικές ἀρετές σού
διατηροῦντο στίς ἀστικές κοινωνίες τῶν μικρῶν ᾱ-
στωιῶν κέντρων ἐξέλωαν κι’ ἡ πολιτισμένη ἂγωγή
ἡ δασισµένη στό σεξασµό τῶν οἰκογενειακῶν ἄἂρ-

ο ῇ
χῶν, ἀποχώρησε.

Τόν πολιτιαμένο ἄνθρωπο τόν χαρακτηρίξουν καί
πολλές πρακτικές ἀρετές, ὅπως τό πνεῦμα τῆς τά-
ξεως, µεθοδικότητος, τῆς νοιποκυρωσύνης κ.λ.π.
"Άλλα γνωρίσματα τοῦ πολιτιοµένου ἀνθρώπου εἷ-
ναι µιά τάση γιά πνευματωή κι ἠθωκή πρόοδο πού
ἐκδηλώνεται καί μαρτυρεῖται μέ τήν αὐτομόρφωση,
τήν παρακολούθηση πνευματικῶν ἔκδηλώσεων καί
τή συμμετοχή ο) αὐτές. ᾿πίσης, µέ τή συμμετοχή
ἤ καί τήν ἄνάληημη. πρωτοβουλιῶν στή δηµιουργία
πνευματικῶν ἵἹδρυμάτων καί τή συμπαράσταση
κτρός τούς μορφωτικούς παράγοντες τῆς κοινωνί-
ας. ᾿Επίσης, ἡ ἠθική του πρόοδος µμαρτυρεῖται
στήν ἐνεργοποίησή του σέ δραστηριότητες Φφιλαν-
θρωπικές. [

'Ο ἀληθινά πολιτισµένος ἄνθρωπος κάνει σωστή
Ἱεράρχηση τῶν ἀξιῶν τοῦ πολιτισμοῦ. Τιμᾶ τίς
πνευµατωές, ἠθωκές καί θρησκευτικές ἀξίες καί
δέν θέτει τίς οἴκονομικές πιάνω ἄπι αὐτές.

Στή χώρα µας, ἦ κοινωνική ἀγωγή, οἳ τρόποι κι
ἢ συμπεριφορά, τό πολιτισμένο ἦθος ξέπεσαν -πε-
ουσσότερο ἀπό κάθε ἄλλη χώρα. Τίποτα πλέον δέν
ἀπόμεινε στόν Νεοέλληνα ἀπ ἐκείνη τήν ψυχική
του ἀρχοντιά, πού νά θυµίξει τήν ἀρχοντική του
καταγωγή σάν ἀπόγονου προγόνων πού τιμήθηνεαν
καί δοξάστηκαν γιά τή λαμπρότητα τῶν κουνωνι-
κῶν τους ἀρετῶν. Αὐτή ἤ συμπεριφορά τοῦ λαοῦ
µας δφείλεται πυριώτερα-σέ λόγους -- ἀπαιδευσίας..
Ἄρειάξεται µόρφωση, ἀλλά σωστή μόρφωση, μέ
χριστιανωκή κι ἀνθρωπιστική ὑποδομή.

Ἰώστας Παπαθεοφιλόπουλος '
ΓΗ. μυ ὑ6«ϱ«ο«θ--υωο.-ο
ρούλας Φεοδωροπούλου ἀδελφῆς τοῦ Χ. Μαργαρίτη, δώρη-
σαν τήν εἰκόγα στόν Ἱ. Ναό Προφήτη Ἠλία, ἐπίσης τά
Μπναῖα ατό Ναό “Αγ. Κων)νου.

ΑΦΙΞΕΙΣ: Ηρθε στήν Πελλάνα ἡ κόρη τοῦ Χ. Μαργα
ρίτη Χρισιίνα µέ τήν κόρη της Σύρω. ᾿Από τό Σικάγο ὁ
Δούης Ποπαδάριος μέ τή σύζυγό του.

' ΒΑΠΤΙΡΕΙΣ. Τό ξεῦγος Τέλη Καράγιαννη θάπτισε τό
γθρονι Ίρυς. ᾿Ανάδοχος ὁ ᾽Α8. Κφύτσης ἔδωσε τό ὄνομα
Νικόλαος, ἐπηριολούθησε γεῦμα καί γλέντι µέχρι τά µεσά-
νυχτα. Νά τούς ζήσει ὁ Νικόλαος.

Χ. ΜΑΡΓΑΡΙΤΗΣ
τιµήσαντες καί ὑπόσχεται µιά γουρουνοπούλα χαί ἄφθονὸ ... λλάνα Ἡ Ῥαλκν (αηαροῦ άννησε ἄνο
ι - Ἁτήν ᾽Αγόριανη πέθανε ἡ Ἑλένη Χρ. Γαρυφάλη.

ΔΩΡΕΕΣ: Τά τέκνα τῆς ἐν ᾽Αμεριχῆ θανούσης Σταυ- -- τό Ἀθγγανίκο πέθανε ὃ Ἠλίας Τοµάτος ἐτῶν 88.

