Σελίδα 9 --

Προσοχή στα Φυτοφάρμακα

Η ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΓΕΩΡΓΙΑΣ ὄπενθυμίξει τούς
κινδύνους πού περικλείει ὃ κακός χειρισμός τῶν
γεωργυιῶν φαρμάκων. Τά περισσότερα γεωργικά
Φάρµανια εἶναι τοξικές οὐσίες. ᾿Αρκετά εἶναι ἔπι-
κίνδυνα δηλητήρια. Γιά ὅσα ὑπάρχει φόξος νά σερο
ξενήσουν ὀξεῖες δηλητηριάσεις φέρουν στήν ῥἔτι-
πέττα του νεκροκεφαλή. Τά πιό τοξικά γράφουν
τή λέξη «4Η ΛΗΤΗΡΙΟ». Τά λιγότερο τή Λέξη
«ΤΟΞΙΚΟΣ». "Αλλα µέ μικρότερους κινδύνους τή
Λέξη ΕΠΙΚΙΝΔΥΝΟ ἤ ΕΡΕΘΙΣΤΙΚΟ, ὅλα γρά-
Φουν στήν ἐτωκέττα τους προφυλακτικά µέτρα.

ΣΤΗΝ ΕΠΙ4ΟΓΗ ΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΩΝ νά προ-
τιμῶνται τά λιγότερο ἐπικίνδυνα σού κάνουν τήν
ἴδια δουλειά. Μεγαλύτερη τοξωιότητα δέν σηµαίνει
ἀπαραίτητα καί μεγαλύτερη ἀποτελεσματικότητα.

"Ὅταν τά φυτά εἶναι ἀνθισμένα νά µή χρησιµοποι
οὔνται µεσισσοτοξικά.

ΝΑ ΑΠΟΘΗΚΕΣΥΟΝΠΑΙ µακριά ἀπό τρόφιμα
ἤ ζωοτροφές, καί τό κλειδί νά τό κρατάει κάποιος
πού ξέρει τούς κινδύνους. ΟΠΟΙΟΣ ψεκάξει νά
φορᾶ μάσκα, φόρμα, µπότες, γάντια καί γιακά, οοαΐ
µακριά ἀπό πηγάδια καί τρεχούμενα νερά,

Αν κάποιος αἰσθανθεῖ ἁδιαθεσία στό φψέκασµα,
νά σπαµατήσει ἁμέσως τή δουλειά καί νά κλιθεῖ ὅ

γιατρός.

Πρὰς τοὺς ἀναπμυῶστες µας

Ἡ ἐφημερίδα µας ἐξεδόθη τό ’᾿77, µέ στόχο νά
ἐνημερώνει τούς συμσιατριῶτες, καί µέ τή διανένη-
ση τῶν ἰδεῶν νά συµθάλει στήν προώθηση τῶν σερο
θληµάτων ποῦ χωριοῦ µας καί ὅλης τῆς περιοχῆς.

ατά γενική ὁμολογία, ἡ συµθολή τῆς ἐφημερί-
δας µας στήν ἀφύπνιση καὶ τή διαµόρφωση τῆς
νεοΓεωργιτοιάνικης συνείδησης εἶναι ἀνυπολόγι-
στη.

ΠΠοναδικός πόρος γιά τήν κάλυψη τῶν ἐξόδων, ἕκ
τύπωσης ραἱ ἀποστολῆς εἶναι ἢ µικρή. συνδρομή
τῶν ἀναγνωστῶν της. Γιά τήν εἴσπραξη τῆς, συν-
δραμῆς, ᾗ ἐφημερίδα λόγω ἀποστάσεως δέν ἔνο-
χλεῖ κανέναν προσωπωιῶς, ἁπλῶς ὑπενθυμίξει

στούς καθυστερούντας τή. συνδρομή: ἀλλά, τούς
στέλνει ἀνελλισπῶς ἐπί... 9 χρόνια ὅλα τά «φύλλα,

καί περιμένει ὑπομονετικά τούς πολυάσχολους. Μέ
τή ροή τοῦ χρόνου µερώοί ἀμελεῖς, συγοινούµενοι
ἀπό τήν ἀφιλοκέρδεια καὲ τήν ἄφογη συμπεριφορά
τῆς ἐφημερίδας, στέλνουν τή συνδρομή. τους καί
τούς εὐχαριστοῦμε θερµά. Ας ἀκολουθήσουν ὅσοι
ἀκόμα καθυστεροῦν, θά τούς εἵμαστε εὐγνώμονες.
ῆΜέ γιά συνδρομή κανείς δέν φτωχαίνει, οὔτε ἤ ἕ-
φηµερίδα µας θά πλουτίσει, ἁπλῶς θά µσορέσει νά
συνεχίσει τόν ἀγώνα γιά τή» ἀνάναμψη τοῦ χωρι-
οὔ, σιού ἤδη θρίσκεται σέ στάδιο ἀνέλιξης 2αΐ ὅὃρ-
γασμοῦ στήν ἀνοικοδόμηση. ,

Ὁ Ναπολέων εἶπει «Όποιος πληρώνει τά χρέη
του πλουτίδει».

Ἡροστασία µητρότητος

Ιέ τό ποσό τῶν 3.0Ο00Ο.ΟΟΟ δραχμῶν. στά σελαί-
σια τοῦ Προγράµµατος Προστασίας Μητρότητας
τοῦ 'Ὑπουργείου "Υγείας καί Πρόνοιας ἐπιδοτοῦν-
ταί, µέ ἀπιόφασ] τοῦ Πομάρχη Δακωνίας. -Σιάννη
Σαθαλάνου, 60 ἑργαζόμενες - στόν ἀγρατικό κυρί-
ως τοµέα - μητέρες, οἳ δποῖες εἶναι ἀνασφάλιστες..

Μέ τή διάθεση τῶν χρημάτων αὐτῶν ἐκανοποιοῦν
ται αἰτήσεις πού ἔχουν ὑποέληθεῖ στό Ἰμῆμα ζοι-
νωφνωῆς Πρόνοιας µέχοι τίς ὃδ Μαρτίου 195865.

Ἰἠέσα στό 1986 θά καλυφθοῦν καί οἳ ὑπόλοισες
περιπτώσεις τῶν ἐργαξομένων µητέρων -στόν ἀγρο-
τικό τοµέα, οἳ δποῖες ἐκκρεμοῦν στό τμῆμα ἍἩΠρό-

νοιας.

ΒΡΑΚΤΑ Ὁ 4ΑΤ4Α

οοµΡύΤΕΚΣ5 - ΜΗΧΑΝΟΡΓΑΝΩΣΗ
ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ
ΜΗΜΗΤΡΙ0Σ ΣΙΓΛΛΑΣ
4ΟΓΙΣΤΗΣ - ΟΙΚΟΝΟΜΟΑΙΟΓΟΣ
ΚΩΝ. ΠΑΛΑΙΟ4ΑΟΓΟΣ 16 -- Ίος ὄροφος
ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦ. 24.60Υ

πσοντ--νο-

,

------ ιά τήν ἐκπαίδευση γιαί

ΓΕΟΡΓΙΤΣΙ -

Ἅ ἐΚπῃΙὕΕΙΙΠῃ πῃὺ ΚΠί μετή τή Μι Ὕλλτοσεν

Τοῦ ἀείμνηστου ΓΤΕΩΡ, ᾱ. ΣΚΑΕΚΑ
Δέν ὑπῆρχε στή θυζαντινή
ἐποχή ἐνιαῖο ἐκπαιδευτικό ὁ
πρένγραµµα, οὔτε κξενπριχή
ἀρχή πού νά ἐπιθλέπει τά
σχολεῖα, πα γι αὐτό κι ὁ
χβόνες τῆς ἕναρξης φοίτησης
δέν ἧτο ὡρισμένος, οὔτε πε-
ρί διδακτηρίων µπορεῖ νά γί-
νει λόγος, Γιά διδακτήρια ἐ
χρησιμοποιοῦντο χελλιά µο-
ναστηριῶν, ἤ ἐκκλησιῶν, ἤ
ἄλλα« οἰκήματα πού δά προφύ
λαγαν τούς µοθητάς ἀπό τίς |
καιρικές ἀνωμαλίες. Ἡ φρον

τά διδακτήρια« ἦτο ἔργο τῆς ἐκκλησίας κ΄ τῶν κοινοτήτων.

Οἱ διδάσκαλοι δέν ἔπαιρναν καμμία προπαταρχτική µόρ
Φωση, ἀρχοῦσε νά γνωρίζουν γραφή, ἀνάγνωση ναί τίς
τέσσερες ἀριθμητικές πράξεις. Τή διδακτική μέθοδο ἔπαιρ-
ναν ἀπό τούς διδασκάλους των. :

Φἱ πατέρες τῆς ἐχχλησίας ποαί ὁ λαός ἦσαν διχασµένοι
γιά τή διδασπαλία τῶν ἀρχαίων ἑλληνικῶν, Πολλοί πα.
τέρες τῆς ἐκνλησίας καθώς καί λαϊχοί, πίστευαν πῶς ἡ δι-
δασχαλία τούτων αὔξανε «τήν ἄννοιαν τῶν παϊδίων», διά.

τεῖπο πολλοί λαϊχοί προτιμοῦσαν νά στέλνουν τά ποιδιά

των. εἰς τά σχολεῖα τῶν κληρικόν, τά ὁποῖα ὠνομάξζουν
«παπαδικά»,
Τό σχελεῖο ἑλέγετο «διδασχαλεῖον, παιδαγωγεῖον γαί

χομαιδιδασαλεῖον», µέ ἀπαραίτητα ἔπιπλα, τό διδοσχαλι- {

πό δρόνο, σχίµποδας, ἤ ἀνάθαδβρα, ξύλινα σχοινιά καί τάς
πραθέοις Ἡ διφξέρας, ἐπάνω. στίς ὁποῖες χάβονταν σταυρο-
πόδι οἱ μικροί µαθητές. Στό Γεωργίτσι, στό. σχολεῖο, ἔφθα-
σα ἕνοι διδασχοιλικό Βρόνο σέ σχῆμα Ἡ ἧτα χεφαλαῖο ἀπό
σοινίδες, στή διαζευκτική σανίδα ἐκάθητο ὁ δάσκαλος, οἱ
κατανόρυφες σανίδες ἔφθαναν στούς ἀγχῶνες τοῦ δασκά-
Ἅλου χωρίς ατήριγµα γιά τίς πλάτες, παρά µιά στενή σανἰ-
δα, καί τάς διφθέρας γύρω στίς γωνιές ἀπό σκοτωµένα
ζδοι ἥ φόφια. τούς τοίχους ἦταν γραμμένα διάφορα ἠδο-
πλαστικά ρητά, ὅπως «ἀρχή σοφίας φόδος Ἰυρίου, γονεῖς

ου πού µέχρι. τοῦ.τέλους. τοῦ - παρελθόντος. «αἰώνος. στό-.

λιζαν τά διδακτήριο.
. Ἡ ἡλυκία εἰσογωγῆς τῶν παιδιῶν στό σχολεῖο, πατά τή
δυζαντινή ἐποχή, ἦταν καθωρισµένη, ἄρχιζε ἀπό τοῦ πέμ
πτου µέχρι τοῦ ἑθδόμου ἔτους, ἀνάλογα τῶν περιστάσεων,
ναί τῆς Ἀοινωνιχῆς τάξης των. Ὁ Χρυσόστομος ἁμιλεῖ γιά
παιδιός καχφυχούµενα καί µένοντα στό σχολεῖφ µέχρι τό
"μεσημέρι, «ἄρτι τῆς δηλῆς ἀπφστάντα, οὐδέπω πέντε ἐ-
τῶν ἡλικίαν ἄγονπου. Ὁ µακρός θηλασμός ἐπιστεύετο χαί
µέχρι τῶν ἀρχῶν τοῦ αἰῶνος µας, ὅτι πρὀεφύλασσε τήν
μητέρα ἀπό νέα ἐγχυμοσύνη. Ὁ Ὀριθάσιος γράφει, «ἀπό
τοῦ ἕκτου καί ἑέδόμου ἔτους, τούς παίδοις καί τάς πόρας
γρομμωταῖς παραδιδόναυ, ὅἕπου γιά πρώτη φορά γίνεται
λόγος γιά χόρες, ἄν καὶ ἡ θυζαντινή γραμματοχώρα χάνει
"λόγο γιά διανφούµενες γυναῖχες.
Συνεχίξεται

ΜΙΚΡΑ ΝΕΑ

ὁ ΣΤΟ ΚΑΣΤΟΡΙ ἐπιξατωιό αὐτοκίνητο Ι.Χ.
εροσέκρουσε σέ σταθερό ἀντωκείμενο, µέ ἀποτέλε-
σμα τόν ἐλαφρό τραυµατυσµό τοῦ ἔπις. αίνοντος ᾿Ε-
Λία Β. Χατζῆ ἐτῶν 57.

9 ΣΤΗ ΚΕΝΗ θέση σεροϊοταμένου τοῦ Ταχυδρο
μωιοῦ Γραφείου Γεωργιπσίου, ποποθετήθηοιε ὃ κ.
Ἰωάννης ᾽ Αντωνόπουλος, ὃ ὅποῖος µεπιατέθηνε ᾱ-

--σπάτό γραφεῖο ᾿Αοέας. Τόν καλωσορίζουµε.

9 Ο Π4ΠΑΕΥΘΥΜΙΟΣ ἁ{απαδόπουλος δέν µε

τατίθεται στήν ᾿ Αγόριανη, - ὅπως καριῶς ἄνεγρά-
'Φει - παραμένει ἐφημέριος 'Αγ. ωνλνου.

9 Ὁ ἐμιλουκισμός τοῦ ὑδραγωγείου Γεωργιτσί-
ου ἀπό τίς πηγές τοῦ  Αντωναρέϊκου δάσους, εἶναι
σηµαντωκή ἐνίσχυση τοῦ νεροῦ µας. ᾿Ἐπειδή στόχος
εἶναι ἤ σλήρης ἐπάρκεια, ἄς γίνει ἀπομάστευση µέ
σωλῆνες ὅλων τῶν νερῶν ἀπό Πλατανάκι καί Ἆε.
θαϊδόθρυση, µέ ταυτόχρονη Φαταοσνευή μεγάλης δε-
ξαμενῆς, καί καλή ρύθμιση τῆς διανομῆς θά ὑπάρ-
χει ἐπάρνεια.

ΗΛΕΚΤΡΑΓΟΡΑ ΣΠΑΡΤΗΣ
ΧΡΙΣΤΙΣ .ΠΛΠΛΛΙΠΛΝΝΗΣ ϐ.Ε.
ΗΛΕΚΤΡΙΚΑΙ ΟΙΚΙΑΚΑΙ
ΣΥΣΚΕΥΑΙ ΄
ΕΓΔΗ ΘΕΡΜΑΝΣΕΩΣ - ΜΙΚΡΟΣΥΣΚΕΥΑ
ΕΙΔΗ ΔΩΡΩΝ - ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ
Κεντρικό: Κων. Παλαιολόγου 84 - Τηλ. 28.253

σελίςΣδ...

Ἠϊσφορές γιἀ τὸ ἡ ῶ
"Ὅλα πᾶνε γχαλά γιά τό σφ ϱ ς γ α ο πρ ο

«ΕΤ», ὅπλαδή γιά τό Ἑύρω- Ἀρῆστες Π. Μπέλχας δρχ. 2.000, Κων. Ἡ. Γιαννοριάχης
παϊκό Πρόγραμμα. ΘΦερμοπυ- '1.ε2ο, Παναγιώτης Ν. Ζήτης 500, Γεώργιος Ν. Πετράκης
ρηνικῆς Σύντηξης. Ὁ πειρο- 19.000, ᾽Αθανάσιος Ε. Παπαστάθης 5.000, Ἀάμπρος Π. Δε-
υματιιός ἀντιδραστήρας τοῦ ᾿δούσης 50 δολ. "Ἡρα Αντ. Γιανονάη 50 δολ. Ἑλένη Χ-.
ΙΕΗΓΗΑΝ (Ἠνωμένο Βασί- Κουτσευμπός 50 δολ. ᾿Αθανάσιος Π. Δέγος 50 δολ. Παναγ.
[λειϱ) πέρασε µέ ἀπόλυτη, ἐ- Ν. Ἀήτης 500, δρχ. Γεώργιος χ. Καλύθας 1.000, Χρῆστος Ἡ.
Ιπιτυχία τήν τελευταία. σειρά "Δημάκης 1.000, ᾿Ἰωάν, Π. Ντέρος Σικάγο 500 δολ. Ἐ. Δ. Κα-
/δφχιμῶν, πού κορυφώθηκαν ράγιαννης 100 δολ. Ἰωάν. Διον. Καραγιάννης 100 δολ. Χρ.
μ᾽ ἕνα φορτίο πέντε ἔκατομ- Έασ. Καράγιαννης 100 δολ. Παρασκευδς Διον. Καράγιαν-
µΜυρίων ΑΜ (ἀμπέρ) νά νης 100 δολ, Νικόλαος ΑΛ. Ἠύγιος 1060 δολ. Ἠλίας Νταν -
δευτερόλεπτο. Τώρα, ὁ ἄντι- τάσης 100 δολ. Ἑλένη Φιλοπούλου 100 δολ. εἰς μνήμην Ἰ.
ὁραστήρας δά «ξεκουραστεῦ» Φιλόπουλου, Γεώργιος παί Κων)να Δῆμος 50 δολ. ἨΠόσιος
[γιά μερικούς μῆνες, μέχρι ται Μαρία Πανταζῆ 50 δολ. εἲς μνήμην Χρ. Πανταζη, Εὺ-
νά τοῦ γίνει ἕνοις γενικός ἕἔ- αγγελία Καραγιάννη 50 δολ. Παναγιώτης Σωτ. Καράγιαν
λεγχος. Καλή ἀρχή λοιπόν... νης 50 δ9λ. Ἰωάννης Σωτ. Καράγιομνης 25 δολ. Φώτης
Ἡ  δερµοπυρηνική σύντηξη Σωτ. Καράνιαννης 25 δολ. εἲς μνήμην ἀδελφοῦ τους Έρη-
δέν θά γίνει ὡστόσφ θιοµη- ορίου, Ἰωάννης Ώασ. Καράγιαννης 25 δολ. Ἰωάννης Α.
χονική πραγματικότητα ἅμε Ντέρος εἰς μνήμην συζύγου του 25 δολ. Νικόλαος Τηλᾶς
σα, ὥστε νά εἶναι σέ θέση 25 δολ. Ἰωάννης καί Κων)νος Φράγκος 25 δολ. Γεώργιος
νά μᾶς παρέχει ἄφθονη, να-ἰΑ. Πυρνοκοχκᾶς 25 δολ. Κόμεντορ Ῥέστοραν Ἀφῶν Φρά-
[βερή καί φθηνή ἐνέργεια. ΄γκου 26 δολ. Κώστας Ἡ. Καράγιαννης 25 δολ. 1εώργιος
"Ηδη ὅμως μποροῦμε νά ποῦ- . Γιλέκας δρχ. 3.000, Μιχαήλ Γ. Καλλιμόπουλος 2.000,
µε ὅτι ἡ Ἐὐρωπαϊκή Κοινότη Σπύρος Ἠλ. Γιάνναρης 1.009, Ἡασίλειος Π. Καραλέμας Ἱ.
το  Ερίσκετοι ἐπικεφαλῆς ου, Σύνδεσμος Γεωργιτσιάνων ᾽Αττικῆς 15.000, οἴπογ. Δη-
Ιστέν ἀγώνα δρόμου. Μητρίου Γεωρ. Γκλέκα 10.000, Δημ. Ἡρατοίνης 1.000, ᾽Αδελ
Ὅσητο ον Εφοί ὰ. ΜαυροειδΏ 10.00, Μαρίκα Εὐαγ, Παπαστάβη (Κα-
ΓΕΡΠΤΣΙ στόρι} 1.000, Δημήτριος Ἡυχράμης (Αγ. Ῥων/νος) 1.900,
Ῥιά σένα πάντο, νοστι αλνῶ [αν εόρυιες ναί "Αθανάσιος Ἡ. Περδίνης 5.000, ᾿Ἀριστείδης
ἸΓιωργίτσι παινεμένο Ἀκρουμπέλος ἰς. 5.000, Πετράκης Γρηγόριος Κων. 5.000,
Μπαλκόνι τοῦ Ῥαῦγετου Πετράκης Γεώργιος Νωι. 5.000, ἨΠετρόσης Νικ, Κων. 5009,
Μέ χιόνια σπεποσµένο, {Θεοφανιώ ἄιάθρα 6.000, Δημοσθ. Ἡρατσίνης 19.000, Γεώρν.
/ . Δαρθίρης 2.000, Δημ. Γ. Γκλένας 1.500, Ζαχ. Κ. Μανε-
[Ζωγράφος θέλω νά γινῶ (σιώτης 5.000, Παν. Ν. ᾽Αλούπης 2.00, Μαρία Κιουμουρτζά-
'γιά νά σέ ζωγραφίσω Ίχη 1.000, Κων. Ἠλ. Πατρονικόλας 10.000, ᾿Αθανασία Παν-
ἵνά πιδ νερό στόν Πλάτανο ἱταζάλου 15.000, Γιαννούλα Ἡρατοίνη 10.000,
; χίλια χρόνια νά ζήσω. Τίς εἰσφορές σας. στό Λθγ)σμό 468)74δόος - 56 ΕΦΝ.
ΥΡΑΠΕΖΑ ΣΠΑΡΤΗΣ.

(κν ὅταν τά χιόνια λυώσουνε
θάλω νά ᾿ρθῶ ποντά σου
(τό καλοκαίρι ὀλόχληρο
Νὰᾶ κάτσω στή δροσιά σου.

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ ΑΦΟΙ ΔΙΑΜΑΝΤΗ

[ . Ὑπεύθινος κατά Ν. Π
'Ἐμεῖς πού γεννηθήκαµε καν. Ἡ. (μλνάκλκης οἱ 55 ΜΛΙΟΥΠΟΛΙΣ
πο σπλάχνα τά δικά σου Ἑ Λικιούργου 27 --. ΣΠΑΡΤΗ 3 ΑΘΗΝΑ/Ι ΤΗΛ. ϱ9./5.672
τῆς Μοίρας µας ἦταν γραφτό τηλ. 23.976 ὁ ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ- ΚΡΥΣΤΑΛΑ᾽
νόι ζοῦμε µακριά σου. πούθυνας Τι είς ! ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙΑΚΟ.

, ε ΞΛΕΥΘ. κ. ΝΙΚΟλΑΡΟΣ  ΣΜΗΤΙΚΑ- Δωρα
Μεγάλος εἴναι ὁ πόνος µας - 29036 23.7 Π
μεγάλος ὁ ναῦμός µας σαι ν κ. ;
μεσ' τήν ψυχή µας κ΄ καρδιά) Ξυνδροµή δρχ. Ἰ ΠΩΛΕΙΤΑΙ ἤ ΕΝΟΙΕΙΑ-
θᾷσαι σπίτι δικό μας. Ἐξιτεροοῦ δερ. δολ. ον]

Η μα « ’
Νομικῶν προσώπων 1.000 ΕΖΕΤΑΙ στούς Αγ. ᾽Αναργύ-

χυνθροµέ: Στό Γευργῆσι Ἓβρους Γεωργίτσι αἴθουσα 200
1 .

εἰς ᾿Αβεράσιοι Δῆμον, Στήν-Α-ι ἀτόμων καί εὐρύχωρο προαύ
θήνα εἰς Β. Καραλέμην Σκαδίου) λιο. Πληροφορίες Γ. Καλύέα

ΧΡ. ΜΑΡΓΑΡΙΤΗΣ |
(Τό ἀφιερώνω στήν δἰκογέ-
νεια τοῦ ἀείμνηστου Σπύρου

Σ. Διαμαντῃ). ἳ :
ι 48 στὰ Δικαστήρκι καὶ Κ. Γκνν-α Ἀτριγγάρη 9 "Αγ. Δημήτρι-
ὃσσππσσππσν Ὄνομάκη Σπάρτης, Ἶος τηλ. 3619480.
ΝΕΟΣ ΠΙΤΡΙΣ ΚΕ |...

᾿Ἀνέλαθε πρόαφατα τή δι-
εύθυνση τῆς Ὑψειονομικῆς
Ὑπηρεσίας τοῦ ΚΕΕΜ. ὁ συμ]
παπριώτης µας Ἰατρός κ. "Αα.

ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΕΝΙΚΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ |

ΛΝΤΝΛΡΛΚΟΥ ΤΠ  -

ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦΩΝΟ 22132
δανάσιος Τ. ᾿Αρθανίτης, ἀπό |

τήν Αγόριανη, Μέ τό πολυτελές ποῦλμαν τοῦ γραφείου µας
Ὁ κ. ᾽Αρθανίτης µετατέ- καί τόν ἐκλεκτό ὁδηνό, αλημήτριο Γοσκινᾶ θά συ
8ηκε ἀπό τό 401 Στρατιωτικό ος Χίσουμε καί τό 1985 ὡραιότωτες κδροµές.
Νοσοκομεῖο ᾿Αδηνῶν,
ὑπηρετοῦσε ἐπί διετίας,
Διατηρεῖ καί δικό του 1οι- .. ᾿
τρεῖο, Ἐ. Παλαιολόγου γα -.. . .
Ἡρασίδου 40. ͵ ε ; :
Τηλ. 27687 Σπάρτη.

ΓΙΑ ΤΗ Δ)ΣΗ
ΤΕΧΝ. ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ

Στό 7ο χιλιόμετρο τοῦ Ἐ-

ο ο αμ ο ϱϱ«οοο ----”μ---

ΝΕΟ ΕΤΙΡΙΟΚΕΤΕ

͵

Μέ τήν ἔναρξη τῆς νέας
σχολικῆς χρονιᾶς παραδόβη-
Χξ, στή λειτουργία τό νέο
Ἀτίριο τοῦ ΚΕΤΕ Σπάρτης.

Ἡ πατασκευή τοῦ. ΚΕΤΕ,
προὔπολογισμοῦ 109.000.006
δρχ. ἄρχισε τό παλοχαίρι τοῦ
55 καί ἀποτελεῖ τό τέταρτο
σχολικό πτίριο πού παραδίδε-
ται στή νεφλαίος τῆς Σπάρ-
της. τό νέο κτίριο, ἀπό φέ-
τος θά λειτουργήσουν δυό
νέα τμήματα σχετικά µέ τό
αὐτοχίνητο. Ἑμῆμα Μηχανι-
πῶν Αὐτοκινήτων καί Ἠλεκ
τρθλόγων Αὐτονινήτων.

ΜΕΛΕΤΑΤΑΙ ἐγχαπάστα
Ίσῃ Τηλεμετρικοῦ σεισµολογι
ποῦ σταθμοῦ στούς Μολάους.
| ΕΥΡΩΠΗ ΤΗΣ

ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ

Ἡ Ἐπιτροπή προτείνει ν᾿
[αὐξηδοῦν οἱ δαπάνες τῆς Εὺ-
| Ρωπαϊκῆς Κοινότητας (ἀπό
|249)9 τοῦ προὐπολογισμοῦ
τσέ 6-δ9)ο µέχρι τό τέλος τῆς
|δεκαετίας τοῦ 1990) σέ δέχα
| σημαντικούς τομεῖς τῆς ἔρευ-
ἵνας γιά τίς τεχνολογίες αἰχ-
Ἴμῆς, ἀνοανκοίνωσε, στίς 24 Ἰ-
:Φυνίοῦ στίς Βρυξέλλες  ὁ
ΚΑΠ, - ΗΕΙΝΖ ΝΑΠΟΕς,
' ρμόδιος ἐπίτροπος γιά τή
(Βιομηχανία καί τήν Ἔρευ-
Ίνα.

ΑΗμνιαία ἘΒΗΦΕΡΙΑΑ ΟΕ λεωφ--ΡΟΥ. - ΛΙΑΓΜΕΝΗΣ τό -ἔγψραφο- πού--ἐνέκρινε---

ἡ ᾿Ἐπιτροπή, ζητεῖ τή δηµι-
ἱφυργία μιᾶς «ΒἙὐρωπαϊκῆς
Μφινότητας τῆς Τεχνολογί-
ας», ὥστε νά θελτιωθεῖ ἡ ἂν-
τογωνιστική θέση τῆς Ἑὐρώ-
πης ἔναντι τῶν ΗΠΑ ναί
τῆς Ἰσπωνίας.

ΛΡΛΕΙΣΗ ΞΗΡΙΚΛΗΠΙΔΥ

Ὁ Νομάρχης Λακωνίας Ώι
]άννης Σαθαλάνος ἐνέχρινε
τό ἀποτέλεσμα τοῦ διεθνοῦς
διαγωνισμοῦ µέ τόν ὁποῖο ᾱ-
νατίθεται σέ ἐργολάθο ἡ ἐκ-
τέλεση τοῦ ἁρδευτικοῦ ἔργου
ΤΦΕΒ Ἑηροχαμπίου, |

Τό παραπάνω ἔργο θά ἄξιο
ποιήσει τήν περιοχή τῆς Κοι
νότητας Ἑπροκαμπίου μέ
τήν ἄρδευση 3.000 στρεµµά-
των µέ κλειστούς ἀγωγούς.
Ἡ προθεσµία γιά τήν περά-
τωση τοῦ ἔργου δρίζεται σέ ΄
3 χρόνια ἀπό τήν ἐγκατά-
σταση τοῦ ἐργολάξέου.

|

καασνσναιολνι νι σσνσγσλνω

ΩΡΕΣ ΕΙΣΟΔΟΥ
ΤΟΥ ΚΟΙΝΟΥ ΣΤΙΣ ΔΥ

ἀπό 1-11-65 µέχρι 15-5-56
Στό γραφεῖο τοῦ Νομάρχη:

ἠκάδε Τρίτη καὶ Παρασκευή

παρχιοποῦ δρόμου Σπάρτη-

ἀπό τίς 10.00 π.μ. µέχρι 1.090

Σεωργίτσι, προτοῦ ἀφήσουμε
τόν Εὐρώτα γχαί πάρουμε τή
στροφή πρός Βορδώνια, εἴ-

ναι δύο παγίδες, δεξιά, ἀπό

διάόρωση (νεροφάγωμα).  π

1 Τή νύχτα, ἤ ἄν συναντηδοῦν :Μανεσιώτη,

3 ὀχήματα, τό τροχαῖο θά εἴ- ὴγ.

2ον Βρασίδου 68 Πλατ. Λαχαναγορά - Τηλ. 22.487

ναι μοιραῖς, | β

[μ.μ. Στά Δημ. Ταμεῖα, στίς
{δὶκ. Ἐφορίες καὶ στό Τρα-
φεῖο Συγκοινωνιῶν, ἀπό τίς
δ.00 μ.μ. μέχρι 1.00 μ.μ. ὅλες
τίς ἡμέρες. '

Στίς ὑἠπόλοιπες Ὑπηρεσίες
Ἆαί Δήμους: ἀπό τίς 19.00 π,

ἶμ, µέχρι 1.00 μ.μ.

ο. - . απ“.

το ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ παρουσίασε ξωηρή κίνηση τό Φθινό-
ὠρφ, χάρη στή δωρεά 770.000 δρχ. τοῦ κ. Θεμιστοκλή Ν.
γιά ἐγκατάσταση κεντρικῆς θέρμανσης χαί ᾱ-
ορᾶς πετρελαίου. Ἓνα ποῦλμαν ἔφερε ὁ κ. Θάνος Ντέ-
ὃς καὶ Ένα ὁ Φυσιολατρικός Σύλλογος ᾽Αττικῆς.

