......

παράξενο να κλείνουν οι δεξαμενές το πρωῖ..

ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΥΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΣΑΠΗΣΤΕ ΦΔΦΡΥΧΑ...,

ΟΡΓΑΜΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩ

Το ΜΠΑΛΗΜΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑ ΓΕΤΟΥ

ρωσ

Στο Τρω
αμ. ρυ
ΧΑ. ΛΑΝΑΡ/. -- 8.

ἔ
.
να
ξ
:

ΠΟΥΦΕΝΑ ΔΕ ΦΑ ΒΡΕΙΤΕ
ΟΡΑΙΩΤΕΡΟ χΧΏΡΙΟ

έπος 19δν ΦΥ.

Η αξία του νερού.

τν ζμβστό Βυσωπαωκή Εφημερίδα)
«΄Ἑνα ποτήρι νερό αξίζει όσο χιλιάδες τόννοι
πετρέλαιο, γιατί όταν ένας άνθρωπος διψάει; δεν
μπορούν να τον ξεδιψάσουν όλα τα αποθέµατα
πετρελαίου στον κόσµο. Τονίζεται μ᾿ αυτό ότι:
Ο άνθρωπος πρέπει να ιεραρχεί τις αξίες των α-
γαθών καινα δίνει προτεραιότητα ανάλογα µε
την περίπτωση, χωρίς να κατατάσσει τα αγαθά
μέ θάση τῃ χρηματική τους αξία. Πόσοι πόλεμοι
γίνανε γιά το πετρέλαιο και πόσες ζωές χάθηκαν
Ὑι’ αυτό. ΄Ολοι σκέφτονται και μοχθούν, µε α-
νορθέδοξους πολλές φορές τρόπους να το απο-
κτήσουν, για να ὠφεληθούν υλικά. Μαζεύουν σε
τεράστιες δεξαμενές το μαύρο ΧΡΥΣΑΦΙ, αλλά
κάποια στιγµή τους είναι άχρηστο, τότε που και

.οι ίδιοι ενώ έχουν ανάγκη από ένα ποτήρι νερό,

δεν µπορεί να τους γλιτώσει από το μαρτύριο
και το θάνατο της δίψας το πετρέλαιό τους».

« ΓΡΑΨΑΜΕ στο προηγούμενο Φύλλο
χρειάζεται ορθολογική ρύθμιση της ύδρευσης
και άρδευσης του χωριού. Περά υπάρχουν, σ᾿
αυτό κανείς δεν διαφωνεί αλλά, είναι σωστό να
σπαταλιέται το νερό τη νύχτα; και το πρωί να
μην έχει ο κόσμος ούτε γιό να πυε; Δεν είναι

έ
χρι το μεσημέρι; Ἐπιτρέπεται στο Τεωργίτσι μ
τις πολλές πηγές, να λέμε - στους µήνες της
αιχμής - το νερό νεράκι; Γιατί η Αλευρού, η Πελ-
λάνα και η... Μάνη φέρνουν το νερό τους µε σῶ-
λήνες από πολύ µακριά; Είναι σπουδαίο να προ-
στεθούν µερικοί σωλήνες και προς τις δέσες;

ότι

9 ΜΕ ΚΛΕΙΣΤΟΥΣ αγωγούς, πρέπει να περισ
σεύει νερό, αρκεί να µη γίνεται αλόγιστη σποτά-
λη, την οποία... µόνο τα ΥΔΡΟΜΕΤΡΑ μπορούν
νο φρενάρουν, και να την περιορίσουν στο απο-
λύτως απαραίτητο πότισμα. Με ρολόγια θα α-
νακουφιστούν όσοι καλλιεργούν κήπους, γιατί
θα ποτίζουν ελεύθερα, η δαπάνη θα είναι µηδα-
µινή, θα πληρώνουν κάτι αντί για νεροφοριάτι-
και και οπωσδήποτε µε τη νοικοκυρεµένη χρήση
του νερού η παραγωγή θα αυξηθεί, τουλάχιστον
να επαρκεί γιά τις τοπικές ανάγκες. Σήµερα δυ-

στυχώς, ούτε το 1)4 των κήπων δεν καλλιεργεί-,

ται αποδοτικά.
ΧΡΕΙΑΖΕΤΑΙ ΕΚΣΥΓΧΡΟΝΜΙΣΜΟΣ

Φ ΗΡΘΕ καιρός να εκσυγχρονιστούµε και να
αρχίσει να ωριμάζει η ορθή και δίκαιη συνείδη-
ση. Με αίσθηµα δικαιοσύνης να φροντίζουμε για
το συμφέρον του κοινωνικού συνόλου. Τώρα που

εριµένουμε πολλά από τον Τουρισμό, επιτρέπε-
ται να οπισθοδρομούμε; Οφείλουµε να δράσου-
µε δημιουργικά, είναι θέµα επιδίὠσης, διαφορε-
τικά, θα είναι αδύνατη η έξοδος από την κρίση
που µας κατατρέχει. Επίσης, να δημιουργηθεί
Κλίμα αµοιθαίου σεθασμού, και - κατ αναλογί-
αν - ισότιμη συμμετοχή στη χρήση του νερού. Εί-
ναι ανεπίτρεπτο, μερικοί να στερούνται το νερό
και άλλοι να το σπατολούν.

9 Το πρόόληµα είναι οξύτατο. Στα παραπά-
νω, όποιος έχει αντιρρήσεις ή να προτείνει κάτι,
να µας το γράψει θα δημοσιεύσουμε τη γνώµη
του, και θα θρεθεί η ιδανική λύση. Κ.Π.Γ.

Ἡ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΜΑΣ
ΕΥΧΕΤΑΙ

ΣΤΟΥΣ ΑΓΑΠΗΤΟΥΣ
ΑΝΑΓΝΩΣΤΕΣ ΤΗΣ
ΧΔΡΟΥΜΕΝΟ ἆ ΕΙΡΗΝΙΚΟ ΠΑΣΧΑ

53-32 Απριλίου 19δ6 Ιδιοκτήτης Κ. Η, ΓΜΔΦΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23100 Αιπούργον 3 πλ 140076

ΕΚΥΚΙΙΙΣ Τ4Υ
ΣΕ, ΙΗΤΡΟΠΙΙΤΟΥ

9 Σεθασμιώτατος - Μητρο--
πολίτης ἩΜονεμθασίας γαι
ἸΣπάρτης κ.κ. ΕΥΣΤΑΦΙΟΣ
απευθύνει προς τὸ ευσεθές
πλήρωμα της Ἱεράς Μητρο-
Ἰπόλεως, ΠΦΙΜΑΝΤΟΡΙΚΗ
ΠΑΣΧΑΛΙΝΗ ΕΓΚΥΚΑΙΟ

Ιένα Πάσχο χαρούμενο κχαὶΙπου θα διαδασθεί ξυκρινώς
ειρηνικό.

ΕΥΧΕΣ |
ΤΟΥ ΝΟΜΛΡΧΗ
«ΠΛ ΠΛΣΧΛ

Με την ευκαιρία των ε9ρ-
τών του Πάσχα απευθύνω
στους πατοΐίκους του ὙΝομού

{
4
|

}
μας και τους απανταχού ἃά-

[ῶνες Εγκάρδιες ευχές γιά

Ίτην νύχτα τῆς Αναστάσεως.

-.

Ὕσππνπκρρ το. τνιεορθδα να εκνωρον λε νπκομαθθν---«ακοννιορκεννα.

ΠρΟΣΦΟΡΕ
ΠΛ Τῆ ΙΡΠῆ

ἱν----.ᾱ

Μέσω της εφημερίδας µας,
Ἡ Δ. Ἠξτσα σύζυγος Ἰωάννου
ΠΑΧΥΡΙΑΝΝΗ πρόσφερε
πέντε χιλιάδες δρχ., για το
Ἡρώο των Αεροπόρων µας,
εις μνήμην του πατρὸς αυτής
ΕΥΑΤΓΕΛΟΥ ΠΑΠΑΣΤΑ-
ΘΗ.

--- Ἠπίσης η κ. Μαρίκα Ἡ.
ΗΔΠΑΣΤΑΘΗ πρόσφερε

Ύνα τω Ἡρώο δύο χιλιάδες 5 Ξ

«δρχ. (9.000). εες μνήμην. του -

συζύγου της Βυαγγέλου ΠΑ-τ-. ο.

ΠΑΣΤΑΘΗ. ’ |

--- Ο κ. ΓΙΩΡΓΟΣ ΑΘ. ΚΟΥ οπ .. :

ΤΣΗΣ έστειλε απὀ Ν. δρ ο υπο ο αστ

Χη» στον πρόεδρο της Κοινότητας Τεωργιτσίου κ. Τ. Τκου-

ζούλη 300. δολλάρια (21.416 δρχ.) και κατετέθησαν στο

λοΥ) ομὸ 468) Τ45606 Ἐθν. Τράπεζα Σπάρτης. (Σ' αυτὸ τον
|
'

λογ) σµὀ να ατέλνονται κατ ευθείαν τα εμβάσματα).

ος Ἆτις 19-4 συγἦλθε Ἠ Ἐπιτροπὴ (Τ. Γκουξούλης, Ἐ.. Γιαν

νακόρκης Σ. Γιάνναρης) και απεφάσισε την ἄμεση διαμὀρ-].

φωση του χώρου, αὕμφωνα µε την εγκεκριµένη µελέτη της
ΤΥΔΚ, για να στηθεί το μνημείο εντός του Χλλοχαιριοῦ.

ΒὩενοδοχεῖο Τεωργιτσίου

0 Αρχιτέκτων κ. Ἠλίας ἔοπ μᾶ, υπὸ την αιγίδα του
ἨΠατρονιχόλας χαι ο κ. Ὦ. Α. | ἀξωραϊστικοῦ Συλλόγου. Τηλ
Σμυρνἰός µας πληροφορούν ὁ- |Ἰζαλαμάτας 90006, Τεωρχι-
τὶ, το Ξενοδοχείο Γεωργιτοί- |ησίου 61296 και 61060.

ου θα λειτουργήσει µε εστιατὸ| Ἅτους απανταχοῦ συµπατρι
ριο, θέρμανση, και πλήρη ε- τὗτας ευχόµεθα καλό Πάσχα.

κο
ο κ. ΠΟΟΕΕΒ ΜΙΤ ΙΕΧ µας γράφει μεταξύ άλλων:
ἘΥΓΕ για τα 10 χρόνια της εφημερίδας] Αξιέπαινη ναι
η αρχική πρωτοθουλία σας χαι Ἡ Επίµονη προσπάθεια.
Με προσωπική ευχαρίστηση, διαθάζοντας το «ΤΕΩΡΕΙ-
ΤΣ, µεταφέροµαι νοερά στο αγαπημένο,
χωριό µας.

αλησμόνητο |

Με πιστή οιγώπη.
ἨἩΟΟΕΕΒ ΜΗ ΠΕΝ

/! ΚήΠΜΙ ΙΙΙ [ Ι(υβγ]τίι

τ Ἡ πκαλλυέργεια των κήσιὼν µας εἶναι µία
ευχάριστη απααχόληση µε σοθαρό οικονομικό όφε-
λος": η πρώτη µας επαρή γίνεται την άνοιξη, µε το
σκάψιμο ή µε το όργωμα. Το φύτευμα αρχίξει του
Ῥαγγελισμού µέχρι Μάϊο, Καλό είναι να µη φυτεύε
ται όλος ο πήπος την ίδια µέρα, αλλά, 'σε χρονικά
διαστήματα 6-10 ημερών, µέχρι και Τούνιο, µερι-
ποί το εαφρµόξουν, γιά να έχουν παρατεταμένη πα-
ϱαγωγή µε τα παραδοσιακά είδη: Πατάτα, κρομµύ-
δια, πολορυθνές, φασολάκια, ντομάτα, καρότα, µε-
λαξάνες, πιπεριές, μαρούλια, θλήτα κ.α. Τον «Αύ-
γουστο φυπεύονται τα µαπολάχανα και σπέρνονται
αντίδια, σπανάκια γογγύλια. Κάτι που θάπρεσε να
μη λείπει από τις άκρες των κήπων, ή ναι σε ολό-
κληρες ϐ6ραγιυές είναι οι αγγινάρες, εξαιρεπικό και
ὠφέλιμο λαχανωιό.

Απαραίτηπη είναι η αλλαγή του εδάφους κάθε
χθόνο ος οὐάθε εἶδος. Όι πομοκολοκυθιές είναι α-
ποδοτικότερες από τις μακριές σε κολοκύθια. Ἡ στα
τάτα... µπορεί να 4Οπλασιασθεί µε διαλεχτό φυτό,
θαθύ όργωμα, αραιό φύπτευμα σε αυλάνια, και συα-
λίσματα µε πιαράχωμµα. Ἀήγουρα το κλίμα και το
υψόμετρο είναι εκείνο που κάνει την πατάτα, πα
Ωπαριμπούγνια, Μαι όλα τα κηπευτικά µας τόσο νό-
στιµα και αρίστης ποιόκηκας{

Οι κήποι του Γεωργιτοίου που ήπαν πραγµατωκό -

᾿μάνάθιρεο τά κάθε οσέεῖ, και ἔθρέιραν πολυμιελεῖς
οὐεογένειες πολλών γενεών, σήµερα, οι περισσότε-
ροι είναι απκαλλιέργητοι. Δυερωτόμεθα, πως δε θρέ-
θηνε κάποιος προοδευπωκός, να τους αναλαξαίνει
για όργωμα και φύτευμα; µε μωρό τρακτεράνει, ία-
τάλλήηλο και για τα αμσυέλια. Ἠίναι κρίμα, αποδοτι-
κοί 2ήσοι του χωριού να μένουν αδρανείς και. να
μή καλύππονν τις ανάγκες ντόπιων και παραθε-
ριστών.
ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑΤΟ ΠΟΤΙΣΜΑ

Πόσο νερό χάνεται απὀ τις δέσες µέχοι τις στέἑρ-
γες; επίσης, πόσο νερό χάνεται από τις στέρνες µέ-
χσι να φθάσει στο ἈἨήπο του καθενός; αφού προη-
γουµένως ποτίσει όλους τους δρόµους; Δε θα πᾶ-
θουν χααι μερικοί από το αυλάνι, για... άνθη
είναι

τα
τους; και αν κάποιος που κπαωχήθηραε, ότι...
ὠκαγός να στερέψει όλό το αυλάκι οὔχνονπας µε τον
πουθδά νερό στο δικό του κήπο; Πόσο νερό τελυιά
θφάνει στο κάτω χωριό; Ἰα, το γεγονός ὅτι κλεί-
νουµε το .µερό στις στέρνες για να αυξήσουµε την
αποδατικότηπάἁ του, αποδεικνύει ότι, το νερό ΄ της
δέσης µιόνο του, δεν θάφθανε ποτέ στους κή-
πους, διότι θα απορροφιώπταν στο δρόµο.

. Αν αναλογισθούµε τή µεγάλη απώλεια του νε-
ρού Κατά τη διαδρομή, απόὀ τη δέση µέχοι τους γεή-
πους, πρέπει να γίνει σιάγιο αἰτημά µας, και σύσ-
σωµοι να φωνάξουμε: «ΜΟΝΟ ΜΕ Κ4ΑΕΙΣΤΟΥΣ
ΑΓΩΓΟΥΣ ΑΠΟΦΕΥΓΗΕΠΑΙ Η ΑΠΩΛΕΙΑ
ΤΟΥ ΝΕΡΟΥ!» και να ενσωματωθούν οι αγωγοί,
όπως γίνεται παντού στο δίκτυο της ύδρευσης, η
ποιότητα του νερού εἶναι ίδια, για να ποτίδει ο γία-
θένας ελεύθερα και µετρήμιένα όσο χρειάδεται.

Το Ἐηροκάμπι θαποτίδει δ.ΟΟΟ στρέμματα µε
Ἀλεισεούς αγωγούς! γιατί όχι και εμείς;

χρήιμεῖ ΠληβηιβΙει πέ γονείς

Του τ. Επιθεωρητού κ. ΕΠ. Δ. ΚΑΦΕΝΤΖΗ (29)

Ο Μέντελ καλλιέργησε πολλές γενεές των φυτών
αυτών µέσα σε υαλόφραμπα πιαρτέρια για να ελέγ-
χει τη γονιμοποίησή πους. Καταχωρούσε συστηµα-
τυωκά τις παρατηρήσεις του και µε θάση τις σηµειώ-

σεις που αυπές διατύπωσε τους γόµους σύμφωνα
µε τους οποίους Λειτουργεί το φαινόμενο της κλη-

Συνέχεια. στην 8η σελίδα

στολύ

Ἱ----
