ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ

ΤΕΝΝΗΣΕΙΣ: Ἡ κ. Ῥούλα Σκρουμπέλου - Δημητροπού-
λου, τοµειαχός υπάλληλος γάννησε κοριτσάκι. /
-- Ἆπις ὃ-ᾱ η Γεωργία Ν. Αποστολάκου γέννησε αγοράνι,
είναι τὸ πρώτο εγγονάκι του εν Περιθολων ἨΒαγγέλη
Ἐουρεμπή και του... Αποοτολάκου.

--- Ἡ σύδυγος του Ιωάν. Αλατσά που είναι προϊστάμενος
της Εραμματείας Νομαρχίας γέννησε αγοράκι.

Παλορρίζικα τα νεογέννητα.

ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ: ΄Ἔγιναν τα θαφτίσια του γυιού του αρχι-
τέκτονα Ἡλία Π. Πατρονικόλα, σε ερημικό γραφικό εχ-
Χλησάκι της Κηφισιάς, η ανάδοχος κ. Ἀουρή έδωσε το ό-
νοµα Παναγιώτης. ὃ συντάκτης µας που είναι απὀ µητέ-
Ρά μισό Πατρονικόλας εὐχεται να είναι χαλορρίζιχος ο
Τάκης 9 2δς αι να φέρει πι άλλους. όσους και ὁ είμνη-
στος Παπα ἨἩλίας.

ΑΡΡΑΕΒΚΣΝΕΣ: Ἡ Ἡασιλική Ηλία Μπακή από το Γεωρ-
γίτσι έδωσε αλοιόχίο Ἡ Ἀπόσχεση" γάμου µε τον εν Σπάρτης
1. Ἰσαγκάρη.

-- την Αλευρού ϱ Κωνστ)νος Τ. Ζιάθρας έδωσε αμοιθκίος
υπόσχεση γάµου µε δεσποινίδα απὀ τον Ἐλαδά.

ΥΑΜΟΙ: Χτις 9-ὃ τελέστηκαν στο Γεωργίτοι µε παρα-
δᾷσιαχνό τρόπο, οἱ γάμοι του Γιώργου Χρ. Τσίχλη µε την
Πότα Γ. Ἑσουμανά. Ἡ εφημερίδα µας τους εὐχεται ζωή
ευτυχισμένη ναι πολλούς απογόνους.

ΦΑΝΑΤΟΙ: Στις 24)3 πέθχνε ξαφνικά στην Αυστραλία
9 Μιχάλης Μελέτης ετών 51. σύζυγος της ἙἩασιλικής κιό-
ρης Νικολ. Π. Κοφιά.

-- Πέδξανε στη Σπάρτη Ἡ σεθαστή δέσποινα Ἑούλα σύζυ-
γος Γεωρ. Ἀλειφέρη από το Ἱαστόρι, ετών δ6.

-- Πέθανε στην Αμερική ο Ἀγησίλαος Ἰορξής και πηδεύ-
τηχε στην Ἀθήνα.

-- Χτο Παστόρι πέθανε ὁ Πότης Δημητρακάχης τ. Φαρ)
ός θείος παι Νενός του δικαστή Πάνου Ε, Γκλένα,
--Στὸ Δοθγγανίκο πέθανε στις 25- η Αγγελική Δημάκη
94 ετών χκαι-ῃ Ἑλένη Ιατρού 70 ετών. Επίσης ο Ντίνος Δη-
µάκης 90 ετών.

-- Γραγιχή ήταν η απώλεια της Ἑλένης Η. Κοντογιάννα-
κα, εγγονεύλας του Χρήστου Μοντογιάνναχα που σχοτώ-
δηχε στην Αθήνα από αυτοχίνηπο, ενώ οδηγούσε µοτοπο-
δήλατο. ΄Ηταν αρρἀθωνιακσµένη µε τὸν Άξαν. Εν. Ἀνδρια
νό από Καστόρι. - αν.

-- Στις 15-2 πέθανε στην Αθήνα ὁ Σταύρος Χρ. Αβανασό-
πθυλες ετών 56 οἰπό Αγόριανη." Επίσης π Χριστίνα ᾖἩ.
Φράγκου ετὠν 49.

--Στὸ Καστόρι πέθανε ο Κωνοτ. Γεωργαντάς ετών 5δ
πρωην ταξιτζής.

-- Στην Αθήνα πέδανε ο Παν. ΙΤ. Μιχαλόπουλος ετών 55.
--Στην Πελλάνα πέθανε ὁ Ἰωάννης Τριαντάφυλλος.

-- Ἅτην Αγόριανη πέθανε η Σταυρούλα 1. Ῥέργαδου ετών
92. Συλλυπούμεθα τους φικείους των.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Στις 13-4 τελέσθηκαν στο ἹΙ. Ναό της
Ὑπαπαντής τα μνημµόσυνα της Βασιλική Ηλ. Παρασχόπου.
λεν καὶ του Κων)νου Γλλέκα (Κάλφα).

ΑΦΙΞΕΙΣ: ΄'Ηρ8ε από Αμερυή ὁ Νυιόλ, Τ. Σπρδυµπέ-
λος γιά νά παρασταδεί στο γάμο του αδελφού του Ἡασίλη.
--- ΄Ἡρδε οικογενειολώς ὁ Ηλ. Δημ. Σαρατζοχλής.

ΑΝΕΧΟΟΡΗΣΑΝ για Καναδά η Δήμητρα Γ. Ἐσαγκάρη,
και η Βούλα Κάρκουλα χόρη Κων. Τσίχλη αι για Ἆμε-
ρική 9 Ευάγγελος Μπαπής.

Η ΑΓΚΙΝΑΡΑ

Ἐέναι εξαίρετο Λαχανικό κοι πιολύπιμο φάρμακο.
Ἐίναι πονωτική, διουρησωσή, πατά των διαλειπόν
των σπυρετών, κατά του τεταρτέου πυρετού, κατά
της ιδρωπικίας. Το τσάϊ της οἶξας κατά της εµμφρά
ωωξεεος της. οεοιλιάς, οοατό-τοον παθήσεων -του-- δινο-
φιού, κατά των ρευματισμών, κατά του «υπτέρου
και τής πέτρας των νεφρών.

Ἐίναι καρδιοτονωτωιή καί καθαρισπική του αὐμα-
τος. Τα συστατικά της αγγινάρας εἶναι χολαγωγά
παι διουρηπώκά. ΄Ἔ]χουν την ιδιότηκα ν᾿ απομαερύ-
νουν την χοληστερίνη από το αίμα. Είναι εξαίρετο
φάρμακο κατά της αρτηριοσκληρώσεως, της ανε-
πἀρκειὰς του συκοπιού. Τρία φλωτζάνια αφέψημα
αγγυφάρας «είναι σύντομο θεραπευτικό.

ΙΠερυέχει τις δυταμίνες Α, Β, ς, άσθεστο και φώ
σφορο. Α.Π.Α.

ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟΝ
ΠΡΟ.ΠΟ ἆ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ».
ΤΛΣΙΑ ΒΛΛΛΣΣΗ
᾽Ακροπόλεως 25 ἃ Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ ---ΤΗΛ. 22714

τον

τφε, όταν μούρδε στο νου ο

σµένος, µας πιάνει ρἱ- του χρόνου.

γος. Αχ Θεέ μουῖ να ἔαναρ-

χότανε πίσω, αυτά τα παληά ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ
χρόνια ναι ὁ Ἀάμπος µας πά- | δμηνῄλία ΕδµΜεριωα

ΕΠΙΣΚΕΨΗ ΣΤΟΝ

| ϱ χθρῦΣ ΤΟΥ
Ν. ΚΙΝΣΤΛΝΤΙΝΗ

ΣΥΜΟΓΕΥ ΑΤΤΙΚΗΣ

Ο χορὸς των Τεωργιτσιά-
γων. Αττικής που ἔγινε στις
16 Μαρτίου στο Ἀενοδοχείο
Χολιντεῦ, εφέτος εἶχε μεγά-
λη επιτυχία και ἦταν ἕνα απὀ

; Καθώς περνούσα από
τον κάμπο του χωριού µου,
Βυµήθηνα τα χαρούμενα παι-
δικά χρόνια, φτωχά θέδαια,
αλλά ευτυχισµένα λόγω της
ψειότης παι ξενιασιάς µας.

Σον κινηματογραφική ται-
νίοα πέρασαν μπροστά μου, ὁ-
λου της τότε εποχής. ΦΘυμή-
θηκα τον πατέρα µου να φορ
τώνει στο άλογο το αλέτρι
πο όλα τα χρειώδη γιά το
όργωμα Χαι σπορά της ἁγιας
Της, που µας έδινε τη ζωή,
Αλλά, τώρα... παθώς έθλεπα
κάμπο οναλλιέργητο
ναι έρημο πέρα γιά πέρα, έ-
να αἰσξημα θλίφης µε πυρίε-

του Ἀνλλόγου. Πολὺς κόσμος,
πολλὰ δώρα, πολλοί τυχεροί

μη ορχίστρα Χράτησε μέχρι
τις πρωϊνές ὧρες τους 3268 α-
κραιφνεὶς Ῥεωργιτσιάνους, |
στην ασφικτικἀἁ αδιαχώρητη
πολυτελή αἶθουσα.

Τα 16 εκλεκτά δῶρα (σερ-
βίτσια, πλυντήρια κλπ.) που
προσφἐρθηκα) απὀ τα Χατα-

τσόβωλου (Μαρίνου Παρᾶβα- ,
λου) Αφώὠν Σ. Διαμαντή,
Ἠαντελὴ Βύνιου, Ηλία Ῥασ-
σιά χαι ἄλλων, κληρώθηκαν
ἴσε ισάριθμους τυχερούς και]
σαν δεµότια, σταφύλιος, Ελι- [δημιούργησαν υπέρμετρη διά)
ἐς, Σύλος κλπ. τον μιά µε-ι [θεση για Γεωργιτσιόδοιο ξε-
γαλειώδης υπαίθρια συνον- [φάντωμα.
λίος. Γ Ἡ εφημερίδα µας εκφράζει
Τώρα... έρημος αι Ἠαρα- ένα μεγάλο εὖγε στους οργα-
μένος ο κάμπος, στέκει σαν γωτὲς χαι αυντελεστὲς τῆς εχ-
να Είναι ἕνας γέρος δήλωσης και τους εὐχεται και

πόάμπος που ἀούῖζε από τα
τραγούδια των νέων, τα Χου
δούνια χιλιάδων ) γιδοπροθά-
των, τα ἄλογα που πουθαλού

ξεχα-
ποιν...

λι να γελάει ευτυχισμένος! 1

Ὑππόδυνος κατά ἰόμον
1Ε0Ρ. ΑΡΒΑΝΙΤΗΣ

ΚΩΝ. Ἡ. ΓΛΑΝΝΑΚΑΚΗΣ

ποπ σσπσσπο Ακκούργου 37 »-- ΧΠΑΡΊΝ
ΠΝ ΤΗΝ ΤΠΚ |] τν. αν
Ὑπμόθωνος, Ταπογραφεῶν

Στον επαρχιακὀ δρόμο |
πάρτη - Καστδρι, δηµιουρ- ον)
γήθηκαν µεγάλες λαχκούβες,
πολὺ Εεπικγδυνες γικ τους ο-
δηγοὺς᾽ ιδιαίτερα στο Το χι-
λιόμετρο, ὅταν αφήνουμε τον
Ἠωρώτα αι παίρνουμε τη
στροφή γιά Βορδόνια, δύο µε-
γὰλά γεροφαγώµατα δεξιὰ
του δρόμου εἶναι πραγματικές
παγίδες. Αν κάποιος δεν τα
ξέρει, ἡ συναντηθούν δὺο τρο
χοφόρα, το ατύχημα θα εἶναι

αι

Ἐξωτερικοῦ ἀκρ. δολ.

Νομικῶν προσώπων 1.900

Ἀννέρομέ; Στό Γεωργθτου,
εἲς ᾿Αθανάσιον Δῆμαν, Στήν ᾿Α»
θήνα ες Β. Καραλέμω Σταδίου
489 στὰ Δικαστήρια κά Κ. Γον
νακάκη Σπόρπην.

ΑΦΟΙ «ΔΙΑΜΑΝΤΗ
ΑΕΩΦ. ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ

μοιραίο.
Φ50 ΦΛΛΙΟΥΠΟΛΙΣ
σ--κεοσικωσ-τ] ΑΘΜΝΗΑ/ ΤΗΛ. 999.472
ΠΙΝΕΤΕ ΝΕΡΟ ΓΕΘΡΕΓΙ-| ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ - ΚΡΥΣΤΑΛΑ
ΤΣΙΟΥ, ΒΙΝΑΙ ΚΑΛΥΤΕΡΟ! ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙΚΟ:
ΑΠΟ ΤΟΥ ΛΟΥΤΡΑΚΙΟΥ. ΣΜΗΤΙΚΑ- 40ΏρΑ

Γιά τις αναδασώσεις.

Με κοινή διαταγή των Υπουργείων Παιδείας και
Γεωργίας, δόθηνιε εντολή στη Δασωή Ὑπηρεοία
και τις Διευθύνσεις Εκπαίδευσης, για την όσο το
δυγαπόν αποτελεσματική συνεργασία στην ανάττυ-
ξη του πρασίνου.

Το πρόγραµµα περιέχει: .... -
πο) Φῦτευση απὀ τα Τὐμφάστα, Σπιάρεης Βοῦ πε-

ρίπου δενδρυλλίων ακακίας ή ιβίσκου ή άλλου εἰ-
δους, για συμπλήρωση δενδροστοιχιών Σπάρτης.
Β) Φύπενση στο προαύλιο του ὃου Γυμνασίου
90 λευκών. ὃ) Πραγματοποίηση µονοήµερης εκ-
δροµής των Γυμνασίων στις εκτεταμένες οὐονοµι-
μές αναδασώσεις Βρεσθένων, για τὴν περιποίηση
τμημάτων της έκτασης. 4) Δημιουργία αλσυλλίου
µε περισσότερα εἴδη χλωρίδας για εκπαιδευτικούς
σκοπούς «την περιφέρεια Σπάρτης. δ) έκθεση .φω
τογθαφίας της πανίδας και χλωρίδας της περιοχής

ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ. ᾿

ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΙΣ
ΠΑΝ. Ἡλ. ΒΥΝΙΟΣ

Τηλ. 61484 Πκυργίος.
Αιανονή χατ' οὗχον
γάνσι -᾿Αθήνα
Αθήνα - Γεωργίησι

τα αξιολογότερα επιτεύγματα |

Χαι πολύ κέφι, που η περίφη- |

στήµατα Θάνου Ντέρου, Κο-]

Σελίδα 2 --

Μπηερά Νέα

ϐΦ Οκ. ΤΑΚΗΣ ΣΤΑΘΑΚΗΣ γοητεύπηκε απὀ
το θιβθλίο του Αρχιμουσικού κ. Μιχ. ἹΜαχαίρα, και
του απευθύνει θερμή επιστολή γιά την προθολή της
Μουσικής στην ΑΡΧΑΙΑ ΣΠΑΡΤΗ και την ανα-
θάθµιση της σύγχρονης ἹΠουσωκής. ι

Ἐπίσης απευθύνει ανοικτή επιστολή σπον εν ζα-
Ιστοριο-

|
{
1

ἱστορείου ΠΠολυγραφότατο Δαογράφο και
Ἰγθάφο κ. ΔΗΜ. ΚΑ 4ΛΙΑΝΗ. :

8 ΓΙΑ ΤΑΞΙ στο Γεωργίτοι, ξηπείσαεε Κ. Ἱα-
παθανασόπουΛο τηλ. 61265, ή 61067, ταχεία ε-
᾿ξυσιηρέπηση.

Φ ΜΗ ΞΕΧΝΑΤΕ στην 4θήνα, το οπέχι των ῬΒο
ρειοδηματών, το Καφενείο Πεωργίου ΦΡΑΓΚΟΥ,
(Πανεπιστημίου 46δ. δίπλα στο ΠΡΟ-ΠΟ.
| Στη ΣΗΑΡΤΗ το Καφενείοτου Β. ΧΑΤΖΗ και
1, ΓΟΜΑΤΟΥ, οδός Ἡαλαιολόγου 106 που εχεί
Γσυναντιώνται οι συμπατριώτες µας.

ϐ ΠΡΟ"Ι ΣΤΟΡΙΚΑ ευρήµατα ανακαλύφτη-
παν απὀ ανασκαφές, στη Πελλάνα, Αιμύνιλες, Ἑληά
ἠζολάων, ᾿ ἄρνα και Διρό, θα εκτεθούν σε ειδωκή
αίθουσα του ἸΠουσείου Σπάρτης. .

9 ΣΤΙΣ 6-4 έγιναν τα αποκαλυπτήρια που µνη-
Ἰμείου του ΚΑΠΕΤΑΝ ΖΑΧΑΡΙΑ, που απήθηκε
στη «4εωφ. Δυκούργου, ανεθαίνονπας στο «ᾖΞενοδο-
χείο ΞΕΙΝΙΑ. Είναι μεγαλοπρεπής θράχος µε
θετη τη µοοφή του εκ Βαρθίτσης ΄Ἡρωα.

ϱ ΤΑ ΠΕΡΙΣΤΕΡΙΑ είναι πτηνά της Ειρήνης
πολύ ὠφέλιμα, όποιος τα σκοτώνει τιμωρείται από
το Νόμο.

9 ΜΕ ΤΟ ΟΨΙΜΟ Πάσχα προθλέπονχαι αθρό-

έν-

νιών σπο ύπαιθρο.

9 ΤΟ ΣΕΜΙΝΑΡΙΟ που πραγματοποιήθηκε στο
Τεωργίτοι απὀ τον πεσιειραμένο γεωπιόνο κ. Βασι-
λάκο, στις ὃ 1-ὃ έως «4-4, µε θέµα «Εμθολιασµός
Καστανιών», το παρακολούθησαν. πρόθυµα οι συµ-
πατριώπες µας και πιστεύουμε όπι θα φέρει θετωιά
αποτελέσματα, µε γενική εξημέρωση των ἆΚαστα-
νιών.

Φ ΟΙ ΑΦΟΙ ΓΕ(ΟΡΓΟΥ4Η που ήρθαν από τον
Ῥαναδά έχουν σπουδάσει ειδωκά το αυτοκίνητο, και
στο συνεργείο τους ΄Οθωνος και Αμαλίας 15. Θα
»οθείτε άριστη εξυπηρέτηση και λογικές τιµές.

.] 86 ΟΤΓΕΩΡ. Π, ΓΙΑΝΝΑΙΚΑΚΗΣ τοποθετήθη-
ἵμε στα Ἠ 4-4 Σπάρτης και η Ἱαίΐα σύξυγός του
Ελένη, στο Ίμήημα Υγείας Σπάρτης.

ϐ Ο π. Βασίλειος Γιαννακάκης ενίσχυσε τὴν ε-

φημιερίδα µας µε δ. 00ο δρα.

͵ αφίξεις συμµπατριωπών και φήσιμο πολλών αρ-

Ανοκοινώσεις της Νομαρχίας

Φ ΤΟ ΝΟΜΑΡΧΙΑΚΟ Συμβούλιο που συνήλθε
οτις 19 -ὃ σερότεινε τήν επέρπαοη του σιδηροδροµι-
κού δωιτύου καιιστη Δακωνία, καθώς και την ε-
παναλειτουργία τηὸ αεροπορικής σύνδεσης.

9 ΣΤΙΣ ΑΝΑΔΑΣΩΣΕΙΣ που έγιναν στις Κοι-
γότητες Σουσπιάνων, ἘἈροκεών και Ἡασιλακίου,
φυτεύτηκαν 114.000 πεύκα.

ϐ ΚΙΝΗΤΗ ΕΚΟΒΣΗ για την ποινή αγροτωή
πολιτική επισκέφθηκε πόλεις καὶ χωριά του ἍΊΝΟ-
μού {Παπωφίας από τις 1δ έως τις 258)9.

Φ ΕΓΕΡΙΘΕΗΙΚΕ από τον Υπουργό Ιεωργίας κ.
Γιάννη Ποττάρη ποοό 660.0Ο0ΟΟ.ΟΟΟ δρχ. για
θελτίωση θοσκοτόπων 38 ορεινών Νομών της χώ-
θας µας. Για το ἸΜομό Δακανίας διατίθενπαι 380.
000.000 για δρόµους προσπέλασης και ύδρευσης

των ζώων.

Β ΠΡΙΜΟΔΟΤΗ.ΣΗ δίνεται απὀ τη Ἄλνοη Τε-
ωργίας σε όσους επτρέφουν τουλάχιστον 10 προέξα
τίνες ή αιγοπροθατίνες μαι σφάξουν τα αμνοερίφυα
μεγαλύτερα των 8 µηνών.,

ϐ ΜΕΣΑ στον Απρίλιο δηµοπρατήθηκαν 10 ἑρ-
γα, δρόμων και λιμανιών κυρίως στα Νότια του ἵο
μού ύψους 197.000.0Ο0Ο δρχ.

ϐ ΤΟ ΝΟΜΑΡΧΙΑΚΟ Συμθούλιο εισηγείται
τη σύνδεση Δακωνίας - Κρήτης. Ο Νομάρχης υ..
Γιάννης Σαθαλάνος ανέφερε ότι: Ἰε τον τρόπο αυ-
τό ο Νομός Δακωνίας μετατρέπεται σε «πέρασμα»
του τουρισμού και των αγροτωιών προϊόντων.

ϐ ΜΕ ΘΕΜΑ την πρόληψη των πυρκαγιών
ἱπροαγματοποιήθηκε σύονεψη πων πσροϊσταμέγων

των Ὑπηρεσιών του Νομού, υπό την προεδρία του
Νομάρχη η. Τ. Φαθαλάνου.

ΦΑΡΜΑΚΕΙΟ ἃ ΦΑΡΜΑΚΟΒΙΟΜΗΧΑΜΙΑ.

ΜΗΚΟλΛΟΗ Ι4ΛΝ, ΡΛΣΣΙΛ

ΟΔΟΣ ΣΑΡΑΝΤΑΠΟΡΟΥ 59 -- ΠΕΡΙΣΤΕΡΙ
ΤΗΛ. 571.61.40
