ΤΕΩΡΕΙΤΣΙ

Χρήσιμες πληβυβοβίες σὲ γονείε

--- Ῥυγέχεια απὀ την 1η σελίδα ---
θονομικότηπας.
α) Ἡ γονιμοποίηση Λευκού και κώεκυνου άνθους
παράγει άνθη όλα µεταξύ τους όµοια, αλλά ούτε λευ
χά οὖπε κόνσινα, ροδόχρωµα. Δηλαδή η πρώτη θυ-

γατρωσή γενεά παράγει απογόνους νόθους (µιπτός,

τύπος). ᾿

ϐ) Τα τέκνα των ατόμων της πρώτης θυγατρικής
Ῥεγεάς παράγουν απογόνους δΌο)ο µικτούς, 36
ο)ο λευκούς μαι 36ο0)ο κώωεινους. |

) Από την ένωση ατόμων που διαφέρουν σε δύο
ἤ περισσότερα γνωρίσματα ισχύουν οι παραπάνω.νό
μοι χωριστά για κάθε γνώρισμα. Τα πειράµατα ε-
δώ έγιναν σε κουνέλια. |

Τα άτομα που κληρονομούν σροδιαθέσεις πατρι-
πές λέγονται πατρονλινή και τα άτοµα που κληρο-
"ομούν πιροδιαθέσεις µητουκές λέγονται μητροκλι-

Ὅ νήι Οι προδιαθέσειρ αυτές είναι ισχυρές και λέγον-

ται επικρατούσες. Όι απόγονοι της πρώτης θυγα-
τρικής γενεάς θα έχουν διάσπαση τοία προς ένα.
Δηλαδή τρία επιωεραπούντα και ένα κατασπιυεσμυένο.
Οι νόμοι της κλήρονομικότητος του ]μέντε], ισχύουν
παι στους ανθρώπους, πειράµατα όµως σε ανθρώ-
πους είναι αδύνατο να γίνουν για κοινωνικούς λό-
γους και διότι απαιτούνααι σιο]λά χθόνια γιά κάθε
γενεά και διότι στους ανθρώπους γίνεται μιεγάλη
διασπορά γνωρισµάκων. Σχετωκά είναι τα σιαραρζά-
τω περιστατικά. Δευιή σύξυγος λευκού ανδρός
εγέννησε τέκνο ἡμίμαυρο. Ο σύξυγος εφχίνησε αγω
γή διαζυγίου, το δωκαστήριο όµως απόδριψε την α-
γωγή γιατί ή γυναίκα κατόρθωσε να αποδείξει ότι
η τέταρτη πριν από τη δική της γενεά είχε μητέρα
Αιθιοπίδα. ' [ ο

Ἰέκνο μιάς οικογενείας έπαθε σε ηλικία 18 ετών
παράλυση των κάτω ἄπρων. Δύο αδελφοί της ήσαν
υγιείς. Του ενός αδελφού δύο εκ των πέντε τέρονων
έπαθαν την ίδια πάθηση στην ἴδια σχεδόν ηλικία.
Ἐπρόκειτο προφανώς περί εμφανίσεως οἱλήρονοµι-
κής καταβολής από πις καταπιεσµένες.

΄Οσα είπαμε παραπάνω αφορούσαν τις κλήρονομι
κές προδιαθέσεις. Οι επίκτητες δεν πληρονομούν-
ται, εκτός ἄν πρόκειται περί αλιοολισμού ή ασθε-

Ὀ φειών ή χοθονίων δηληκηριάσεων που. δύχαν. επούδρια-

ση στο ἴδιο το γενετήσιο κύτταρο. Οι έµφυπες ιδιό-
τητες εὖτε πατροκλινείς εἴτε μηπρονλινείς µεταδί-
δονται σαν προδιαθέσεις ή κακαθολές και υφίσταν-
ται διά της αγωγής καταπίεση ή ενδυνάμωση. Βε-
δάνως στις περιπτύσεις αυτές η επίδραση τῆς αγω-
γής έχει περιορισμένα αποτελέσµατα. Τον ηλίθιον
Ἀαμιά δύναμη δεν µπορεί να µεταθάλει σε έξυπνον.

Οι κληρονοµούμενοι σωµατωιά χαραντήρες απο-
τελούν τον φαινότυσον, ενώ οι νοηπικοί, ψυχωκοί
και βουληπτυκοί χαρακτήρες αποπελούν τον γονότυ-
πον. Όι γόνοι που περιέχονται στο γενετήσιο κύτ-
ταρο προδιαγράφουν και τον φαινότυπον και τον
γονότυπον του ατόμου. Τη µορφή, το σχήμα, το ὑ-
Φος, τις προδιαθέσεις, νοηπικές, ψυχωιές, δουλή-
τοκές και τις καταθολές.των ασθενειών φυµαπιώσε
ως, αλροολισμού, συφιλίδας και ψυχοπάβειας.
ἆτους ανθρώπους υπάρχει μεγάλος αριθµός κατα-
θολών απὀ πατρικά και µητρωιά γένη και για το
Λόγο αυτό παρατηρούνται διαφορές ανιόµα και µε-
ταξύ αδελφών. Από τους γονείς το ἄπομο κεληρονο-
μώει 6δΌο)οπων παχαθολών, απὀ τους πάσιους το
Άδο)ο και απὀ τους προπάππους το 110)ο, δ,λο
και όσο απομακρύνονται τα γέγη τόσο μειώνεται το
ποσόν των παπαθολών των προγόνων. ΄Όμως κά-
ποια γνωρίσματα τής φυλής σε µερικές περιπικώ-
σεις επανέρχονται. Το φαινόμενο αυτό καλείται -α-
ταθισµός και σηµαίνει καταβολή από αρχαίους σερο-
γόνους. Ὑσιάρχει ανόµα χαι το φαινόμενο οιλ]ρονο-
µωής παταθολής από επίδραση. Ἱαύρος πατέρας
και λευκή γυναίεα εγένησαν τέκνο ἠμίμαυρο. Ἡ
ίδια γυναίκα που χήρεψε και παντρεύτηκε Λευκό
εγέννησε τέκνο μαύρο. Φαινόμενο κληρονομικότη-
τας από επίδρασή του πρώπου γάμου.

ΠΠενωιά από υγυείς γονείς γεγνιώνται παιδιά γε-
ϱά. ’΄ Αν όμως ο ένας από τους γονείς εἶναι ασθε-
γής, τα παιδιά ή θα είναι όλα γερά ή πα μισά ασθε
φικά. ’Αν και οι δύο γονείς είναι ασθενείς τα σται-
διά τους θα εἶναι ή όλα ασθενή ή τρία ασθενή και
ένα γερό. Τε νωιά ισχύουν μαι εδώ οἱ νόμοι του
Μένπελ. Ἡ φύση κάποτε από µόνη της διορθώνει
σωµατωοσές ανωμαλίες προς το καλλίτερο. Ἡ επι-
στήµή που ασχολείται µε την ναταστολή της επι-
δράσεως των κακών εμφύπων προδιαθέσεων καλιεί-
ται Ευφγονία. ΕΠ. 4. ΚΑΦΕΝΤΖΗΣ
2ε τι χρησιμεύουν στους γονείς οἱ παραπάνω σπλη
θοφορίες θα παρακολουθήσετε στο επόμενο φύλλο.

Σελίδα 3.

ι

| 0 επαγγελµατικὸς

Ι. προσανσοτολισµός των νέων

Ο επαγγελµατωιός προσανατολισμός, σαν «κλάδος
της επιοτήµης, εἶναι νεογεγής. Παλαιότερα δεν υ-
πῄρχε, γιακί τα επαγγέλματα ήσαν ελάχιστα. Σή-
ῴερα, Επειδή αυξήθησαν απεριόρισνα, (30.000 ε-
παγγέλµατα), θέτουν το νέον προ αναριθµήτων κα-
τευθόνσεων. Δημιουργείται λοιπόν 3 ανάγοση μιάς
Γ ορθής εκλογής επαγγέλματος κι αυτή την ανάγκη
έρχεται να καλύψει η Επιστήμη του ορθού επαγγε
μαπικού προσανατολισμού. Ἡ σωστή εκλογή επαγ-
γέλματος εξασφαλίδει γιά το ἄτομο, αφ᾿ ενός µεν
ψυχωιές χαι πυμευματικές ευαρέοκειες κι ικανοποι-
ήσεις, αφ᾿ ετέρου δε κοινωνική ευδοκέµηση νι οι-
κονοµιωιή πρόοδο. Αλλά ο σωστός «επαγγελµατωοός
προσανατολισμός δεν ωφελεί µόνο το καθ’ έκαστο
ἄτομον, αλλά και το κοινωνικό σύνολο, γιατί, όταν
ο καθένας Είναι στη δουλειά σεου” µπορεί ν᾿ απο-
δύσει στον υιρηλότερο βαθµό, τότε κι η κρατωκή κι
η διωσιωοή παραγωγικότητα αυξάνει σ’ όφελος του
συνόλου. ᾿ ἳ |

Την εκλογή του επαγγέλματος πρέσει να εσἐηρεά-
ζουν τα εξής έασικά πρισήρια: Ἱρώπον, η κλίση
παι τα διαφέρο ντα του νέου κι ἔπίειτα οἱ Φυσικές
ᾖ σωµατιπές ωιανότηπές του. Χρειάδεται και πο
πελευχαίο στοιχείο, γιατί µσιορεί αέφφης να έχει
παφείς »ολίση προς το επάγγελμα του χρωσοχόου κι
ὠρολογοποιού, αλλά να µην έχει την απαραίτητη
σταθερότητα στα χέρια γιά τις λεστές απιασιχολή-
σεις αυπού του επαγγέλματος. Την εκλογή του ε-
παγγέλµατος επηρεάξουν κι ἆλλοι παράγοντες, ὁ-
πως το φύλον, η κοινωνική προέλευση κι ή οἰκονο-
μωκή καπάσπαση του υποψήφιου, αλλ) αυτοί οι σια-
θάγονεες θεωρούνται δευτερεύοντες και πρέπει να
ῳην τους παροὔπολογίξει ο νέος που θέλει να πάει
μπροστά.

1 περίοδος της εκλογής του επαγγέλματος είναι
η Ἀρισιμότερη περίοδος γιά το νέο, γιατί απὀ την
ορθή εκλογή τής επαγγελματικής του οταδιοδροµύ-
ας θα εξαρτηθεί η Επιποχία του στη ζωή. Ο. νέος
όµως, αφ’ εαυτού, δεν εἶναι δυνατό να κάνει σιάν-
τα πην πιό επισυχή εκλογή και για λόγους ανωρι-

«µότηκος, αλλά γι επειδή δεν ἔχει τις ειδικές ψυχο-
λογωιές γνώσεις ως και γνώσεις γύρω από τή κρυ-
χική υγιεινή γιά ορθές διαπισπώσεις κι εοοτιµήσεις
των κλίσεων καὶ διαφερόντων του. ΤΙ) αυτό οι Φο-
νείς πρέπει ν᾿ απευθύνονται σε ειδικούς επιστήµο-
νες, περοσαναπολισπές γαι φυχολόγους, οι οποίοι
µπορούν να δίνουν στους νέους την ιδεώδη εσαγ-
γελματωιή κατεύθυνση. |

{Πολλές φορές οι νέοι παρασύρονται από πλανηµέ-
νες αντιλήψεις γιά πη ζωή και πρεύπωοες αξίες και
προσανατολίξονται σ᾿ επαγγέλματα που δεν ανταπο
πρίνονται, ούτε στις θαθύτερες κλίσεις. τους, ούτε
στην ευφυΐα τους. Αίφνης, αποφασίξει κανείς να
σπουδάσει ανώπερη Επιστήμη, χωρίς να διαθέτει

νέος αυτός, μ᾿ αυτές τις ανεδαφωοές φιλοδοξίες
του και τον εαυτό του θα ζηµιώσει και το κοινωνί-
κό σύνολο. Γιατί θα γίνει ένας επισεήµων «τῆς οία-
κιάς ὤρας». ν |

Υπάρχει κι ένας αριθµός. ανθρώπων που, είτε λό-
γω περιστάσεων, είτε λόγω ουκονομωεών συνθη-
κών, είτε Λόγω άλλων δυσκολιών, θρέθηκαν σ᾿ ερ-
γασίες έξω απὀ τις πραγµατωνές τους Ἀλήίσεις. Αυ-
τά τα άτοµα, εφ) όσον τους δίνεται χρόνος κι ευ-
κάιρία, δεν πρέσει ν᾿ αντιμετωσίξουν µοιρολατρικά
την σοερίστωσή τους, αλλά ν᾿ αναπεύσουν ένα εν-
διαφρέρον προς καλλιέργεια των ταλάντων τους.
΄ Αλλωστε, δεν εἶναι Λίγες οι σεριωιτώσεις ανθρώ-
πων των Γραμμάτων γαι των Τεχνών, ὡς και µη-
χανωιών, ερασιτεχνών κΆσι., που διέσρειραν σε
διάφορους κλάδους, ενώ το επάγγελμά τους ήταν
ἆλλο. |

Δ4ΟΣΤΑΣ ΠΑΠΑΘΕΟΦΙΙΟΠΟΥάΟΣ

ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΕΝΙΚΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ.

ΛΝΙΩΝΛΡΙΚΟΙ ΤΙΣ  --

ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦΩΝΟ 224.130
Μέ τό πολυτελές ποῦλμαν τοῦ Ὑροάείου µας
καί τόν ἐκλεκτό ὁδηγό, Δημήτριο Κοσκινᾶ θά συ
νεχίσουµε καί τό 1986 ὡραιότατες ἐκδρομές.

ΗΛΕΚΤΡΑΓΟΡΑ ΣΠΑΡΤΗΣ

ΧΡΗΣΤΕΣ ΠΛΠΛΛ(ΓΙΛΝΝΗΣ 0.
ΗΛΕΚΤΡΙΚΑΙ ΟΙΚΙΑΚΑΙ ΣΥΣΚΕΥΑΙ
Κεντρικό: Κων. Παλαιολόγου 84 - Τηλ. 289.253

την αναγκαία υψηλή σφευµατωκή συγαιρότηση. Οἱ:

Ἡ ἐκπηὕευαῃ Πρὺ Καί [ετή τή 12

Τοῦ ἀείμνηστου ΓΕΩΡ. Δ. ΤΚΔΕΚΑ.
Συνέχεια απὀ το προηγούμενο
Ὅπος χαι στα περισσότερα χωριᾶ λειτουργούσαν σχολεία,
ἐτοι και στο Γιωργίτα, λειτουργούσε σχολείο µε γνώση των
Τούρκων ὅπως θᾳ δείξω.

ῆΗιό κάτω απὀ το Γιωργΐτσι υπάρχει το χαθολικὀ της δια- ι
λυµένης μονής του Προφήτου Ἠλίά και στο δρόμο υπάρχει
βρύση γιὰ τους στρατολάτες, απάνου στην οποία εἶναι μία ε-
πιγραφή «.... του ταπειγού και ἁμαρτωλού Ἱερεμίου διδασκά-
λου... 1181» μὲ αγοχή των Τούρχων προς το επάγγελμα του
διδασκάλου. Ἑις τα χέρια μου ευρίσκεται ἕνα ομόλογο, ὃι-
Χαιο πραφπικὀ ἐγγραφο αγοραπωλησίας, συνταγμέγο στο Τιωρ
Υΐτσι στις 19 Δεκεμβρίου 1804 που μεταξύ των ἄλλων γράφει:
«εγώ ο Γιάννης Πουλάχης να ἔχω να του αποκρίνωμαυ» δηλ.
ἂν προχόφει διαφορά θα φθάσουμε σε κάποιο ανώτερο χριτή-

Ριο και τέτοιο ἧταυ τα Τουρκικά ιεροδικεΐα,, θα δώσω λόγο

εγώ, κι απὀ κάτω στοὺς μάρτυρες υπογράφει «Αναγνώστης
Σιδάσκαλος του Χωριοῦ ἐγραφα και μαρτορώ», µα ἂν υπήρχε
κάποιος φανταστικὸς χίγδυνος θα εδήλωνε το επάγγελμά του;
Ἐπομένως το κρυφό σχολειό το εδημιούργησε το «φεγγαράκι
Μου λαμπρὀ» χαι το πολυαγαπημένο ποίημα του Ἱ. Ἠολέμη,
γιά το οποίο γράφει στην (Ἠλλ. Ἠοἴηση ανθολογηµένη Μ.
Ἀυγέρη -Μ. Παπαϊωάννου, Β. Ῥώτα - Θρ. Σταύρου, Αθήνα
198 τομ. Δ. σελ. 140) «Όσο χι’ ἂν υπήρξε καλός στιχουρ-
Ὑός, ὅμως πολὺ δύσκολα απαλλάσσεται απὀ τη μόνιμη τάση
Υ) απομακρύνεται απὀ τα πράγματα και να εμπνέεται απὀ το
μύθο. ) .
Συνεχίζεται στο επόμενο τεύχος

ο ᾱᾱ---ᾱ---- «ο... μμ

ΔΩΡΕΕΣ ΣΤΟ ΓΗΡΟΚΟΜΕΙΟ

-- Ἡ μ. Μαρία Γ,. Δούχα παπέβθεσε στο Γηρφχομείο Σπάρ-
της 10.000 δρχ. στην μνήμη του συζύγου της Γεωργίου
ΔΟΥΚΑ για τα ὃ χρόνια απὀ το θάνατό του.

ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ ΓΙΑ ΤΟ ΑΣΥΛΟ ΑΝΙ ΑΤΩΝ

--ο κ. Διονύσιος Σιγαλός ιατρός 109.000 δρχ.

-- Ἡ κ. Σοφία Διαπέρδου εις μνήμην του συζύγου της 5000
--Ἡ κ. Δήμητρας Παπαδολιά 30.050

πι κ. Ηλίας Ζήτης εἰς. µκήµην σου. αδελφού αυτού Νικο-
λόάου 375.000 δρχ.

--Ἡ κ. Μαρίκα Παπαστάβη εις μνήμην του συζύγου και
γενέων αυτής 5.000.

- Ἡ Αδελφέτης Ἱεράς Μονής Πανπανάσσης εις μνήμην
Ηγουμένης Πελαγίας αχουζούλη 12.000

- Ἡ κ. Νίκη Αρθανίτη, και η Βυγατέρα της Ἑλένη Βου-
νάση 14.700 δρχ. ι |
--Ὁ κ. Ευάγγελος Τουρνάς 200 δολ. 19.743 δρχ.

--Ὁ ιερεύς Περιθολίων Δημήτριος Κουτσουμπός 3.000.

κκ.
ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΜΕ ΘΕΡΜΑ, ΝΑ ΣΤΕΙΛΟΥΝ
ΤΗ ΣΥΝΔΡΟΜΗ, ΟΣΟΙ ΚΑΘΥΣΤΕΡΟΥΝ

ππιοσοοορακαοωιεσκκνοηκσωσηκσωω ει

ΤΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΖΩΓΡΑΤΙΚΗΣ

τοῦ κ. Βαγγέλη Δημητρίου, μεταφέρθηκε ΄Ἄκρο-

πόλεως 49, δίπλα στό Ἐενοδοχεῖο Σπάρτα ἴν τηλ.

24.600 - 27.912, οἰκίας 22.887. ;

ΚΙΤΣ0ΒΛΛΩΣ Λ.Ε.
Π. ΚΩΤΣΟΒΟΛΟΣ
ΑΝΩΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗ κι
ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
Αριστείδου 9 - ΑΘΗΝΑ ΤΤ. 122 - ΤΗΛ. 3211844
ΜΑΡΙΝΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ

ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 249258 24924

Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά-
μους, δαπτίσια, ἀρραξῶνες Παγωτό μέ τό κιλό.

ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ

ΑΝΤΠΝΙΔΥ ΚΟΙΠΣΙΠΥΛΟΥ
ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ
ΚΑΙ Το ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ
ΓΡΑΦΕΙΟΝ ΣΠΑΡΤΗΣ

2ον Ἡρασίδου 68 Πλατ. Λαχαναγορά - Τηλ. 22491 ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56-- ΤΗΛ. (0731) 28.156 - 24.500

