ἳ Εγω ἵπερα πρέπει Σα μεριμνοῦν, για μιᾶ, ενδεχόμενη περίαδο

ον

ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
᾽ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΦΑΦΨΥΧΑ..,

Η αι των Κππτίνων

Θα υπενθυµίσουµε ένα. συνταραμτωιὀ γεγονός που συνέβη-
πε στο Παρίσι το 1989...

«ΒΝΑΣ βαθύπλουτος επιχειρηματίας εἶχε για χρηµατοκι- | σσ τα ριαώννα ταν σύλου ως πες
Ανω Μαγούλα υρυό σου Σεθασμιωπάτου Ἰμηπροστο-
Λίκου Μονεμβασίας ρεαι Σπάρτης Κου ΕΥΣΤΙΑΘΙ.
ΟΥ, συμσιαραστατούντος του Σεξασμιωπάτου Ἰ[εσ-
σηνίας Κου ΧΡΥΣΟΣΤΟΜΟΥ ως ερώήροσώσίου
της Π. Συνόδου, και αἰχεδόν όλου του Κλήρου της

- βώτιρ-ἔνα, ολόκληρο δωμάτιο. με «διπλό, χονδρά σιδερένια τοι--

χώματα, µε τραπέζι µέσα, Με κάθισμα, µε Ἠλεκτρικὸ φως,
και πολλὰ ράφια για να ταξινομεί τις ράβδους χρυσού και
ὅλατου τα τηναλφή.

ὍὌμως, ἑνα βράδυ, που πήγε να ταπτοποιήσει τους λογα-
ῥιασμούς του, ἔχλεισε αυτόματα και στεγανὰ η βαρειά σιδε-
βένυκ πόρτα που πελώριου θησαυροφυλακίου και... πλεΐστη-
κε µέσα. Όι κληρονόμοι, τον κήρυξαν εξαφανισθέντα. Ὑ-
στερα απὀ 40 ημέρες διέρρηξαν το χρηματοχιβώτιο Χαι τον
βρήκαν νεκρὸ. Σε χαρτὶ που βρέθηκε πάνω στο Ὑραφείο του
εἶχε γράψει:

«Δεν πεθαΐνω απὀ ἐλλειφη χρημάτων και χρυσού

αλλά, απὀ ἔλλειψη φωμιοῦ χαι νερού». ι

1. ΣΤΑ ΧΡΟΝΙΑ: ΤΗΣ ΚΑΤΟΧΗΣ περάσαμε δύσκο-
λες ημέρες, ὅμως, ὅσοι εἶχαν παραγωγή δική τους, δεν υ-
πέφεραν διόλου. Επίσης, αρχεποί συμπατριώτες, ἐζησαν
πλουσιοπάροχα µε τα χάστανα.

9 ΤΑ ΚΑΣΤΑΝΑ πουλήθηκαν φέτος στην Ἀθήνα 900
δρχ. το χιλὀ, ενώ τὰ. πορτοκάλια 40 χαι τα μήλα 60 δρχ.
το χιλὀ. Δηλαδή, τώρα, σε Χαιρὸ πληθώρας προϊόντων, τα
κάστανα εἶναι το ακριβώτερο φρούτο αλλά, Ἠ αξία τους γἱ-
γεται ανυπολόγιστη σε µια δυσμενή περίσταση ὅπως το 1941,

᾿Ἐπειδὴ ἔρχονπαι αντίξοες στιγμές, που τα χρήματα και
το χρυσάφι δεν σώζουν ζωές, οι συγετοί χαι Εχέφρονες, απὀ

εσχνών αγελάδων. (Ο Ναπολέων σ6 μιά εκστραπείοι του, ζἡ-
τησε επιγόντως φωμί, και διέταξε, να πληρωθεὶ εν ανάγκη
με.." ἴσον βάρος χρυσού! !)
Ἡ ΚΑΣΤΑΝΙΑ

ϐ ΕΧΟΥΜΕ γράφει τὺσα πολλά Ύια τα πλεονεκτήματα.
της Καστανιᾶς! Τι να προσθέσουμε: Να] Μία καστανιἁ σση
Ὑειπονιά του συγπάτη µας, παράγει κάθε χρόνο, περίσαυ
350 χιλά Κάστανα, αρίστης ποιότητας. Ποιό δέντρο, ἡ ποιὸς
τόπος ὁσο ο ἴσκιος της Καστανιὰς παράγει περισσότερο-ει-
σόδηµα; που... η φροντίδα της εἶναι μηδαμινή αµπρὸς στα
ἄλλα δέντρα; ρα, το χωριό µας, απὀ ἔδαφος εἶναι πλου-
σιόταπο. Το ὅτι παρᾶγει κάστανα, εἶγαι μεγάλο και σηµαν-
τικὀ δώρο του Θεοῦ!!!

Κάθε Γεωργιτσιώλος θα μπορούσε γᾶχει τουλάχυστον 100

Καστανόδεντρα, περυποηµένα. Λένε, ὅτι τα κάστανα. µε το

σκληρό τους περίβλημα δεν τα διαπερνάει η ραδιενέργεια.
Ακόμα ἑνα πλεονέκτημα! ;
ΤΟ ΔΑΣΑΡΧΕΤΙΟ

9 ΟΠΩΣ βεβαιώνει το Δασαρχείο, το φθινόπωρο θα -

τευθεί το προεποιμασμένο Μισορράχι µε φυτάρια σε σαχκου
λόρωα, νόθλοΥ, απὀ το φωτώριο τής Ἡρίπολης, διότι της Ηά-
τρας απέτνοχε. Πρέπει να δυμπαρασταθούμε στο Δασαρχείο.
χαι να προσέξουμε τα δενδρύλλια σαν κόρη οφθαλμοὺ. Ἐνυ-
τοχὠς ὅλοι, κυρίως οι απόδημοι εἶναι διαπεθευµένοι να τα
περιποιηθούν, ακόμα, χο στἐγαστρο να φτιάξουν εκεί, και
Υερὸ να φέρουν στο Μισορράχι. Είναι ευκαιρύα, ν᾿ αρχίσει
µεθοδυκή αξιοποίηση του τόπου µας, Ύια εμᾶς ται τους µε-
πχγενέστερους. Και... να Ὑΐνουμε παράδειγ]να και σε ἆλ-
λους ορεινούς. κ.Η.Γ.

Η κοινύτητα ΠΡ Π. Λιημντὴ
ΚΑΙ ΑΦΟΥΣ Ο.Ε.

Το Κοινοτνιό Συμβούλιο µε την αριθ. 11)195δ6 απόφασή
του Εγπρινοµένης δια της αριθ, 2199)71-2-1986 ομοίως Νο-
µοιρχίως οοιωνίας ενιφράζει τας ευχαριστίας του προς τον
. Πανογιώτη Διαμονπή ται Αφούς Ο.Ε. δια την’ δω-
Ρεάν της μιεροφωνωιής συσοιευής προς την Εκπνότητος ο
ἔίος δραχμών 51.356 η' οποία εκάλυφε: µία σηµανπική ανά-
γπι της Κοιυνόπηκοας δια την άμεσων, πληροφόρηση των
πορήχκων. '

Ἐυχαριστεύμε, και πάλιν και ευχόµεθα προσωπική χο οἱ-
λογενειουιή υγείας. 9 Πρόεδρος

ΓΕΩΡΓΙΟΣ Δ. ΓΕΟΥΞΟΥΔΗΣ

ῤ ι- ---- πο βρω

ΓΕΩΡΓΙΤ

στη πάρτη, στη μέση του

4 ) 4

| ῃ

πα --

Ἔγιναν τα εγκαίνια
του Ασύλου Ανιάτων

1. ἠβηπροπόλεως..

τον αγιασμό, αυπού του μεγάλου ευαγούς Ιδρύ-
µατος, παρευρέθή σαν οι σεροϊστάμενοι όλων των Δη
µοσίων Ὑπηριεσιών γαι. χιλιάδες κόσµοω. Τία Άεωφρο
θεία και τα Π.Χ. αυπολούνηπα που µεπέφεραν τα
Μεσσηνία, ήσαν τόσο

πλήθη από Δανιωνία γαι...

στολλά, ἆλοιιε αι γύρω ελεύθεροι χώρου, τα χωρά-

φιία, και σεερίπου ἕνα χιλιόμετρο της Εἰθνωκής οδού

προς Καλαμάτα, είχαν φθάσει στο ιαδιαχώρηπο.

14 τη] µεσπή ομιλία. του, συγνοινημένος ο Ἱεράρ-
χΤς µας, σωγριίνησε τους πάνσας, και ευχιαρίοπηισε
όλους τους συμθαλόνχας µε πον ὀθολόν τους: Ίίον

Περό Κλήρο, τον ευγενωκό λαό της 1. ΙΜηπροσοόλιε-

ὧς, τους περοσφιλείς απόδηµους, ονοµαστωσά τίου»ς

μεγάλους Εωεργέτας,, καθώς ται... σολλούς µ-
προύς αλλά αυθόρµήπτους δωρηιάς /ι

Ἐόόμημα του κτιριαρού συιγοροπήµατος είναι ο
- κοµερόταπος Ῥωξονεινός Ἰαΐσνος του «Αγ. ΠΠανες-
λεήμονος, Οἱ τρεις µεγάλες σαιέρυγες, ἷε έκταση

235 στρεμμάτων, δυναµωκόπητος της μιάς σήμερα
30 κλινών µε σιλήρη εξοσιλισµό - γαι µιε σεροοσπσωύή
γα τριπλασιασθούν - κόστισαν µέχρι πώρα 623.000.
Ο00 δρχ. εκτός που οἱροσέδου, που είναι δωρεά
του Πδρύμαπος Σαὔνοσπούλου.

Αυπό, το τόσο µεγάλο επίπευγµµα, που συνεητελέ-
σθη: στο τόσο σύνεοµο χθονωιό διάστηµα των 8 -ε-
Ἰκώψ, είναι απο ορατό αποτέλεσµα, µιας: αόρατης µε
γάλης προσπάθειας του ΙΠοιμενάρχη µας, που δέρει
γα. σαγηινεύει, 24αι να ξεσηροώνει τα σελήθη., Ἡ εφη-
ἀερίδα µιας, συγιχαέρουσα τον ακούρασίτο 1ήηπροσυο-
Λίση µας, απευθύνει όνα μεγάλο εύγε, και του εύχε
ταν να εύναι πολύχρονος, επι) αγαθώ που τόσοι.

Σδυγχορητῶριες

Στον ανεφιό µας ΝΙΚΟ ΔΕΩΝ. ΓΕΩΡΓΟΠΟΥΔΟ που
αποφοίτησε µε άριστρ, απὀ τη Ἀτρατιωτυιή Γατριιή Σὶχο-
λ4 Θεσλύοης, οπευβύνουμε θερμά συγχαρηπήρια, ευχόµενοι
καλή σποιδιοδροµιίος χουι Εις ανώπερο..

Φιωιογένειαᾳ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ ΗΛ. ΒΥΝΙΟΥ - ΣΠΑΡΤΗ
ὑννυσοςς

9 ν. ΝΙΚΟΣ ΑΛΕΩΝ. ΓΕ-
ΘΡΓΟΠΟΥΛΟΣ, άριστος μου
δητής, άριστος Φοιτητής, χρω
τώρα αριστούχος της Ἱσαπτρι-
κής' ήρθε από το Ἐρανίδι

Άφυ έπους του Τυµνασίου, εν-

τελώς αδίδαντος σε Σένες γλώσσες. Μαθητής του, συντόφιτη
μας στο Γαλλικό, σε τρεις µήνες υποσχέλισε. όλους, όσους
Εδιδάσκαντο επί ἃ χρόνια, χο μερυιούς. περισσῴπερος,

Με την επιμέλεια Ἀριι τὸ ήθος του ήπον υπόδειγμα! Ἡ:
εφημερίδα µας συψχρίρουσας, τευ εύχεται υγείοι, σταθερή
ανοδική πορεία, γαι Επιτυχίες στὸν επαγΕλµατικό γαι
πθινωνμιό στίό». (Ἀαν όπως λέγαμε, οι γνώσεις Μος λοι-
ῥαΐνουν αξίοι ότοιν τις Μεπαδίδεωµε µε.. ιαρινιά αρθρόφιιοι)

--Με την ευκαιρία συγχρίρουµε Βερµάί και τους στορΝι-
κούς γονείς του, που µόχβησαν πολύ κατά τη, διάρνιειος
των σπουδών του. ΄Ηδη, ανέλοθε, υπηρεσία, στο ἨΠολεμυιό
µας Ναυτιιό |

----

Σ

ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑ ΥΤΓΕΤΟΥ

ο μ Ὁϱϱὃὂἅ-ὨΟὑ“ϐϐ6ϐϱϐϱ5“Γ“-.
ΟΡΓΑΝΟ «ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΓΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩ έτος 10ον ΦΥΛ.

τπτ.

κ. εἆωωδνων ΣΦιώνονοτρο σι.

Γρ χρεὶ οὖ [μα Αν. Χαιανόος

1

{9

ΠΟΥΦΕΝΑ ΔΕ ΦΑ ΒΡΕΙΤΕ.
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ χο

'-----ὉμὉµωμὙ”Ὑ-”ῶ”ῶῶ.“.-Ἅ- μ..ᾱ
58 - 16 Τουλίου 1986 διοκτήτης Κ, Η, ΓΜΔΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23100 Λυκρόργον πλ, 2076

. Ἔκδεσπ της ΕΤΕ

Οι προσπἄθειες της Τράπεζας µέσα συο 19686 ὅπως και
στα, αµέσως προηγούμενα χρόνια, εξακολούθησαν να επικεν
Ε τρώνονται στη βαθμιαία και συσπηµατικἡ εξυγίανση τωγ λο-
Ὑαριασμών των αποτελεσμάπων Ἅπι του χαρτοφυλακίου της,
απὸ τις επιπτώσεις της ὑπερχρέωσης ενός σημαντικοῦ αριθ-
μοῦ μεγάλων επιχειρήσεων. ι

Ἆτα πλαΐσια της πολιτικής αυτής, η Τράπεζα αποφάσισε
γα. δυκκόψει σταδιακὰ το λογι-αμό τόκων στα, ληξιπρόθεσµα,
δάνεια των υπερχρεωμένων επιχειρήσεων, για τα οποία δε
διαγράφονταν προοπτωιὲς εξυπηρνησής τους. Στην απόφα-
ση αυτῇ κατέληξε η Διούκηση, ὅτι ο Μη λαγισμὸς τόκων σε
δάνεια δεκάδων δισεκατομμυρίων δραχμών θα εἶχε οπωσδή-
ποτε - βραχυχρόνια τουλάχιστον - αρνητικές επιπτώσεις στη
λογιστική αποδοτικὀτηνα της Τράπεζας. 0 χειρισμός ὅμως
αυτὸς απέτρεψε την εμφάνιση γαι τη δικα εικονικών χερ-
δών, γεγονός που θα οδηγούσε αναπόφευκτα στην αφανή
διανοµή αποθεματικών, µε ἄμεση συνέπεια, τη µείωση της
πραγµαπικής καθαρής θέσης της Τράπεζας, :

Ἡ πολυπική αυτή ἦταν συνειδητή επιλογή της Διοίκησης,
και υπήρξε ὄχι μόνο οικονομικά σωστή, αλλά και Ἠ μόνηυ-
πεύθυνη απέναντι στους μετόχους της Τράπεζας και χυρίως
απέναντι στα εκαπομμύρια των χαταθετὼν της, οι οποίοι ᾱ-
Μπιοτεύονπαι σταιν Ἐθνυνή το υστέρηµα: που µέχθαν τους.

Ον επιπτώσεις στο; οιποτελέσµοιτα σης Τράπεξρις, οἰπό την
Επίδροίση της Φοαθμιαίοις διοριοπής λονισμού  πλασμοατωιών.
τόκων, ὂκ, τον μεγαλύτερη, ο:ν αγ Διοίκηση δε φρόντιδα

| -- Συνέχεια στην 2η σελἰδοι ----

ΤΟ νερό

Σε όσα γράχαµε στα προηγούμενα φύλλα, για πῆν
΄Ύδρευση, »ιαυ το πότισμα των 2οῄσεωιν, γαι τη 'οσζα-
πάλη ραὲ τη στέρηση, για τα υ οόμιεπσρα μαι
τους Ἠλεισπούς αγωγούς, για την. ασότιµη συµμιεο-
χή και τη νουκονυρεμµένη χρήση του Μερού, »ᾳαι γυα
την αύξηση της παραγωγής, κανένας δεν έφερε αν
τέρρηση, ούτιε σεροπιείνει κκάπι τοι Ἠεώπιερο, ούσε προσ ΄
θέτει ή αφαιρεί ροάτυ. '

΄Ο0λοι δέχονπαι και επφυροτούν. µε ἐφθουσιασμµό,
τα όσα σιροπείνουν οἱ ειδωιοί, γιά την ορθολογωσή,
ρύθμιση της ΄Ύδρευσης και του συοπήσµαπος των

Τώρα, οπους αρμοδίους εμσεύσιτει αρµοδιόπηµἕα,
γα εσιληορθούν μαι να µεριμνήσουν για την υλοσούη
ση του θέµατος. ’Ετσε, θα .αμακουφιστούν. οι συµ-
παπριώπες µας και ου παραθεοίξονεες γαι θα ελολιεύ-
Ψει το άγχος από την ἑλλειαρη: του φερού ραασιά τους:
µήμες της αιχμής, στο... σολούσιο ατό νερά χωριό
μας. (2η ΙΠελλάνα, μόλις ποποθέτήησαν ρολόγια,
ένας Πελλανιώκης οµολόγηριε άτι, γιά να σεοσίσιει.
την αγελάδα του την πηφιαύνει στην. ΄Αισπρη :Βρόύ-

9 ΓΠετά τις θροχές και τη λάγηῃ χοήση κου νε-
ρού, Ἠ υσιερχείλιση της δεξαμενής πης Ῥώχης εἶ-
γαι, ολόριλρρο αυλάναι, αι φθάψεε κ ανοινριά, μέχοι
τους κήσιους ΙΓιαννανιάρση, αποὀ εεεύ 24.15 οεζῦσω χάνε-
ται αι δε θγαίνευ ούτε σταγόνα σἵτον Ίουνοτωιό
δρόµο. ἹΠροσέχιέτοι! «-. |

ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ ΕΞΩΡΑ’Ι:ΣΤΙΚΟΥ ΣΥΛΛΟΓΟΥ

9 Στις 16-δ θα γίνουν αρχαιρεσίες που ΕΞΩ-
ΡΑ.Τ.ΣΤΙΚΟΥ ΣΥ ΛΟΓΟΥ καν απολογισμός σος
σραγμένων. ΄ |
ΤΡΕΙΣ ΑΞΕΧΑΣΤΕΣ ΒΡΑΛΥΕΣ

Ζτις 9-7. έγιναν τα εγιαίνια του κέντρου Χο. Γι-
άνναρη στη θεράντα της Υπαπαντής µε πο μοωορεό
συγριρότηµα της Τραγουδίόεριας Μάτα Χάρη. Ἡ
συρροή οαόόήμου γαι από τα γύρω. χωρυά ήταν γατα.
σιληριειωιή και όλοι γλέντησαν µε στολύ λιέφι μέχρι
το σιρωή.
--Ο. Πανπελής Καλύδας φρόντισε φα σεάει δρόμος.
στην Παναΐτσα. Εύγε του. ἳ '

Για

