Σελίδα 3 ---

ο.

Ἔπεθοεσε τις ΕΤΕ

Σωνέχειοα από την 1η σελίδα

έγναρος, μδ; Επίπονες παν συστηματικές προσπόβειες, ν’
αναπτύξει το έσοδα. της Τράπεζας από τους άλλους τοµείς
της ὁρασπηριότητάς της. ΄Ἔπσι, µε την κατάλληλη διοιχεί-
Ρησᾳ των δυκθεσίµων της και την επένταση των λοιπών
εργασιών, κατόρβωσε. μέσα σε τρία χρόνια νο: διπλασιάσει
τα ἔσθδκ από τις πράξεις επί συνοιλλάγµατος καὶ τις προ-
µήξειες οιπό διάφορες µεσολαβηπικές εργασίες.

Θετική επίδραση είχαν, εξάλλου, στο χέρδη της Τρά-
πεζας και δι ρυθμίσεις που επιτεύχθηνον από τις αρχές
του 1954, για την ορθολογιιότερη δικµόρφωση των. επιτο-
χίων στην αγορά των εντόχκων γραμματίων του Δημοσίου,
κριθώς γαι γιο τή διόρθωση της αἰρήητικής απόδοσης των
ὀψηλότοχων προδεσµιοιών καταθέσεων.

Ὢτο 19δ5, τα, κέρδη της Ἐράπεξας υπέστησαν αν πάλι
αρνητυκή επίδραση, Ἆάι µάλισπα πολύ εντονότερη σε σχέ-
ση µε το 1284, από τη νέο µεγάλη διεύρυνση των νεφα-
λαίοχν της, πευ παραμένουν δεσµευµένα στην ἘΤράπεζο
της Ἑλλάδος, µε. χαμπλό επιτόκιφ, γὶα τη χρηματοδότηση
πορίως της θυεπεχνίας και των θιομηχανυιών επενδύσεων.
Ἡ παροπόνω διεύρυνση συνδέεται, όπως αι ὅτο προηγού-
µενο: χρένικ, µε τη χαλαρή ζήτηση των σχετιιών πιστώ- :
σεων, αλλά και µε την. τοχεία αύξηση των ψαταθέσεων,
που οπουελούν τη θάση υπολογισμού των δεσμεύσεων,
αυτών. .

Ἔπο σηµείο αυτό πρίνεποι σκόπιμο νο Εποινκληφθεί γνα
μυοι ουιόµῃ φορώ ότι ο ασφυχτικός έλεγχος των περιδωρίων'
χέρδευς των τροπεζών, ιπουὺ οἰπορρέει οπό τον εξωγενή
προσδιορισμό της οἰπώδασης των τοποβετήσεών τους, οιλλάξ
και των πυριέπερων οἰπό πα στοιχεία χόστους, περιορίζει
σηµαντυιά τις δυνοτόπηιτές τους για θελτίωση και εκσυγ-
χρονισμό των ὑπηρεσιὼν που προσφέρουν.

Ἡ προσπάβειος γιο την εξυψίοινση των αποτελεσμάτων,
όπως «ανοκρέρβηνε στην αρχή του πορόντος, δει συνειπόνε-
τοι αυτόματος χοι την πλήρη εξωγίοινση του προθληµατι-
πού χριρτοφυλοφίου της Ἐρώπεξας, Αυτή δα επιτειχθεί µε
τη μετεκεποίηση των αδροινών δανείων των υπερχρεωµέ-
νων Επιχειρήσεων, ὅπως αποφασίστηριε οιπό το Ανώτατο
Συμβούλιο Οὐιονομυιῖς Πολιτικής τον Ὀκτώέθριςο του 1955.
Ἅτος πλοίσιοας της απόφασης αυπής, τὸ 509) του οδρανούς
χαρτοφυλακίου, της Ἠράπεξας εξοισφρολίζεται µε την ΕΥΥύ-
Ἠση του Ἑλληνιού Δημεσίου καν αποντό ιοινοποσιητινή. οἱ-
απόδοση, ενώ οαινόλογες προσππυωιές δημιουρνούνται γαι
για τὸ υπόλοιπο 509)9, αφού η ελεγχόμενη πιο λειτουργίος
των προθληµατυιών επιχειρήσεων, που εξυγιούΜοντοι, θ)
αὐξήσει την οποδετιότητά τοὺς παν την προνµατωκή οξία
των περιδυσιουιών τους στοιχείων, Η λύση αυτή, στην δ-
ποία ουσιοαστωιή συµθολή είχαν νικί οι µανρόχρονιες Όλοι

Επήπονες προσπάθειες της Διοίκησης της Τράπεζας, Ἠπο-
ρεἰ να δεωρηθεί δίκαὶη. στο πρόθληµα της χκτονοµής του
θάρευς της εξυγίανσης των υπερχρεωµένων επυχειρήσε-
ὧν, ενώ ταυτόχρονα αποτελεί χι µια τολμηρή πολιτική
για τῃ διάσωση ενός μεγάλου μέρους του παραγωγιιού ὅν-
νομωιεύ της Χώρας.

Με την εξυγίανση. των αποτελεσμάτων και του χαρτοφυ
λοωίου της Ἐράπεζας εξοσφαλίδεται γικ το άμεσο µέλλον,
σαι Μάλιστα σε Μόνη κάν σταξερή ἐάσῃ, Ἡ θελπίωση της
αποδατικόὀτητάς της.

Αποητά έτσι η Τράπεξα τη δυνατέτητα να παρουσιάσει
αυξημένο παξχρά κέρδη στο άμεσο µέλλεν. Η εξέλιξη αὺ-
τὰ ὃς ἔχει όμιεσο πι ευνοϊκό αντίπτωπο στη χρηµατιστη-
ριουιή τιµή της μετοχής, Ἡ ἀπεία και κάτω από τις σημερὶ-
νές συνθήκες, δέλω να επανκλόθω ότι, εἶναν σηµαντυά
χαμηλότερη οἰπό την πραγματική εσωτερική της αξίοι

Όι πρεσπάξειες της Διοίκησης, για την αναδιάρθρωσπ
των οἰποτελεσμάτων γαι του χαρτοφυλοκίσυ της Τράπε-
ζας, δε μείωσαν τις φροντίδες της γιο: άρτιο εξυπηρέτηση.
του υγιούς, και µε. «νοππυξιακές προοπτικές ποραγωγυιδῷ
δυναμικού της ελληνωιής οὐιονοµίας, από πλευράς χρημούν
τοδότησης και γενικά παροχής υψηλής ποιότητας τροπεξι-
κών υπηρεσιών. Προς την χατεύθυνση αυτή «συνέβαλε η
προώξηση του διοινητικού καὶ λειτουργινιού . εὐσυγχρονι-
αμού της Ἐρώπεξας. Ἡ Εξνυκή Ἐράπεξα χρηματοδότησε τις
επενδυτιωιές κο παραγωγές δραστηριότητες των µετο-
ποιητικών: επιχειρήσεων αι µε ιδιάίτερο ενδικφέρον αἲν-
ταἰικιρίθίησιε. στη ζήτηση. δανείων, από τις μικρομεσαίες, ε-
πιχειρήσεις.- | .

Αθήνα 5 Ἰουνίδω 19566

ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΕΝΙΚΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ
ΤΙ ΝΝΤΝΛΡΙΚΟΥ ΤΟΙΣ
ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦΩΝΟ 22132

Μέ τό πολυτελές ποῦλμαν τοῦ γραφείου µας
καί τόν ἐκλεκτό ὁδηγό, Δημήτριο Κοσκινᾶ θά συ
νεχίσουµε καί τό 19866 ὡραιότατες ἐκδρομές.

το ΤΕΩΡΓΤΙΣΙ

Β εκΠαΙΠεύΠῃ ΠβΟ Καὶ μετή το 2

Του αείμνηστου ΓΕΩΡΓΙΟΥ Δ,. ΓΚΑΕΚΑ.

Τευ παραπάνευ αναφεροµένου Ἱερεμίευ: διδασκάλου εις
τὸ Ἱστορικό Αρχείο Σπάρτης σώζανπαι δύο χαρτώφι χώδι-
Ἆες λογής χειρόγραφοι µε την ένδειξη ὠἷχι τούτο προς
τοις ἄλλεις Γερεμίου διδασκάλου ΕΧ χωρίου Γεωργίτζη»
(3ξ ποι 65 αρίξλση Ῥόη) αλλά για ν᾿ οἰσχολήται μετη
λαγωιή µάδηµοι της θύραθεν παιδείας, δεν ήτο δάσνλος
Χφινής μόρφωσης. .

Από τα παραπάνευ λοιπόν φαίνεται, ότι η Εκπαίδευση
στις χρόνια της Τευρχοχρατίας ήτο ελεύξδερη, από δε της
Γαλλικής Επανάστασης πο; των Ναπολενπτείων πολέμων,
πολλά οφελήξησαν οι ΄Ἓλληνες πχι θέλησαν να δώσουν
στα παιδιά των ευρωποϊνή μόρφωση, ιδρύονπες ανώτερα
σχολεία εις τις οικονομικά εευρωστότερες Ἐοινότητές τους,
όπως στη Σμύρνη, Χίο, Κυδωνιές, Πάτμο, Ἰωώννινα νιλπ.
(ὰστορία Ἑλλην. Ἐπαναστάσεως ποτά τους Τούρκους ιστο-
Ριογράφους Νιχηφ. Μεοσχαπούλευ, Αβήναι 1960 σελ. 114).

ι .. σκενονκ 9 μοωιροχρόνιος αγών. της. Ἑλληνιιής επανάστασης -δα

εδηµιούργησε ανωμαλία στη λειτουργία του Σχολείου του
Γεωργιτσίου, άν χαι εἶχε την εξαιρετινή τύχη να µην πα-
τηθή από εχθρούς κατά τη διάρνεια του αγώνα, και µετά
την επανάσταση ἓκ. ελειτούργη τα συνηθισμένα.

Στο 18584 από την ανπιθασιλείο εφηφίσθη ο Νόμος περί
των Δημ. Ἀχολείων µε επτάχρονη, υποχρεωτική φοίπηση
στο Ναύπλιο στις 15 του Φλεβάρη σύµφωνα. µε τη Βαυαρι-
κή Εππαίδευση, µκ έμεινε στα χαρτιά, Ὁ Νόμος που εῴῃ-
φίσθη, τους δασκάλους της στοιχειώδους εππαίδευσης εχώ-
ΡΕ, εις Νομών, Ἐπαρχιών και Δήμων -,6,Υ, Τάξεως. ὃ
διδάσραλος γ΄ τάξης κατά το άρθρο 1 «χρεωστεί τουλάχι-
στον ν᾿ αναγινώσχη, να γράφη, ν’ αριθµή ελευθέρως, να
εξηγή την κπατήχησιν, να γνωρίζη οπωσούν Φφωνητικήν
µουσυιήν και να έχει πρακτικάς γνώσεις πης αγρονοµίας,
Ἀηπιουρικής, θομθυσιοτροφίας οι µελισσοτροφίαο. ὁ Νέ-

: µος προέόλεπε Ἆαι δια σχολεία πορωσίων ἀρθ. 5δ «τα σχο-

λείο των πορασίων, όπου τούτο είναι δυνατόν, πρέπει νο
εἶναι χωριστά από των παίδων, να προϊστανται δ᾽ αυτών
διδοσυιάλισσαι «θέλουν προσδιορισθή καθ ὁσον τα εισοδή-
ατα των δήμων επιτρέπουσι τούτα (Γ΄ ἄρθρ. 23).

: Σωνεχίζεπαι

Πελλάνα

Πε Λαμώιρότητα αι μεγαλοσερέτιεια γιορτιάστηραε
και οιέτος σις 91-56 η μνήμη των Π[ολιούχων της
ἨΠελλάνας, Αγίων Κωνοταντήνου σαι Ελένης.

Ἴϊου σιανηγυρικού μεγάλου «εσσπερινού, περοέοπη ο
αεικίνηπος χιαι αριούραστος ΠΠοιμενάρχης µας, Σε-
δασμιώπαπος ἸΠητροπολίτης κ.µ. ΕΥΣΤΑΘΙΟΣ
συμιπαρασπαπούµιενος απὀ 15 φερείς «νε πων σερι-
χώρων και της Σπάρτης. ᾿

Απήμερα, ως εναιρόσωσος του Σε6. «μητοοσολί-
του µας, ελεικούργησε ο σορωτοσιρεσξύπιερος πιροῖ-
στάµενος του Αγ. Νίκωνος Σπάρτης Θεολόγος Κα-
θηγηπής κ. Ιωάννης Μιχαλόπουλος σου καπώγεπαι
από την’ Πιελλάνια,, συμσπαραστιαπούµενος από τοι ε-
φημέριον. της. πωμµοπόλεως αμδεσιμώπαπον -ε.
ζωνλ)νον Βλάχον -ααι πον.εκε Τριπόλεως ιερέα, γαμ.
6ρό που ΠΠονάγου ΠΜσιααή.

Κατά σην Θείαν Δειιουργίαν κήρυξε τον Θείον.
«όγον ο σπ. Ιωάννης Μιχαλόπουλος, ο οποίος µε
την γλαφωρότηπα που τον. διανερίνει ισυνήριασε το
σουρανό «εοωαληισίαἰσμὺα.. ι

ἆΣπη γιορσή, ετός από τη συμμεποχή όλων οχε-
δόν των νεότιων ΊΤελλανιωπών, ετίµηοίαν πους 1Το-
υούχους της Πελλάνας πολλού συιστοί -ασίό πα γύρω
χωριά, αλλά 2αι απόδημοι 'απὀ Σπάρτη και Αθήνα.

Την σεανημγαλριεόή 2εαι ωραία αππή γιορτή σωμσιλή-
6ωσε ο Πολυτυσπωιός Σύλλογος πης ΠΠελλάνας, µε
το γλέντι που. οργάνωισε αι ᾖ«ράπησε αδιάστωτο
µέχρι αργά τη νύχτα. ι

ΠΕΟΡΓΙΤΣΙ ι Τηλ. 289-076 καί 29-43
ΑΒΗΗΝΜΙΑ ΕΦΗΜμ μια.

:. Ἐτῆσια συνδρομὴ δραχ. 250.

Ὑπεύθννος κατά Ινόμον ᾿Εξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 12
ΚΩΝ. Η. ΓΑΝΝΑΚΑΚΗΣ |  Νομικῶν προσώπων 1.000
Ἀκκούργου 97 --- ΣΠΑΡΤΗ | Συνδρομές: Στό Γεωργότι,
«Ὑπούθυνος Τι ἵ

ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ | νακάκη Σπάρτην,

μμ ϱ”-”-.-Οὑϐϱϱϱ“-μ--

Σελίδα ὃ ---

ή πήγχβυΥΗ τἕπῃ πρυε μύββιμΠῃ

Ζτη σύγχρονη εποχή οοαρατηρείται ισχυρή πάση
των γοµέων να δίνουν μόρφωση .στα παιδιά πους.
Ἡ τόση δέδαια ιαυπή. συνιστά ιευγιενῄ Απιυδίωξη, για
τί η μόρφωση "αποτελεί ύψισπο αγαθό για τον ὧν:
ἵθρωπιο, επειδή πιο) διαμορφώνει μιά ιαφιώπιερη} σεοο-
σωστφοόπητα, τον εξεπιγενίδει αι σον αηθρωσιεύει.
΄Οταν θέθαµα η μόρφωση είναι, σωσαή. Κ-αι σωστή |
θύμαι ἆταν έχει ανθρωπαιοϊτωιά γαι χθιστιανωιά -θἱε-
μέλμα. Οι ωιρέλειες εξ’ άλλου υει εωειοιετωυές εσει-
δράσεις της μόρφωσης δεν σιεριορίξοναιας μιόνο σπια
Ἀαθ’ ἑκαστα άτοµα, αλλ’ απλώνονται »0αµ στο σύϊνο-
Λο, οἵεο συλαπιύπιερο κοινωνιωιό σώμα ροαν -σ) αυπή τού-
Τη τη, δων της σιολυτεύας. Γιαπί Ἠ) σωσπσή μόρφωση
δυασολκσίσει, γαι τους σωιστούς. σοολήσιες, ομαθώς αι
Έσως σωσπούς δημόσιους Λειπουργούς, μ’ «αποπέλε-
σµα πη δημιουργίαι μιάς σολυτείας εύνομης ο0αι σερο
ηγμένης. ι ο Τ
Ττ4Μἱε τη’ συνευδηῇεοσοούηιση υγών τῶν. υπρηλών ὅχο
πών της μόρφωσης, μστορεέ να ισυνδυασπεύ από πο
νέο κι η επιδίωξη μιάς δημοσιοὔσαλληΛωσής ρααριέ-
Θας. Αυπό εἶναι, επιαινετό αι εσειδορειµιασίέο. ’Όἶπαν
όμως ο απόφοιπος παραμένει αποορλειστυκά καὶ μοό-
νο σ᾿ αωπῄ πην ιδιοπελή επιδίωξη, χιάρι 2οουνωφωκής
ἐπυφάνενας, τότε ή μόρφωση «από ισκκοσύός., ξεσιέφτει
σε μέσον. Ἔι ιαυπός ο Κεσπεσμός' είναι, εσοιδιήµωος: 24αι
γω, τον ἴδιοπο μορφωμέψο αι γιά την κοηνωνία
μέσα -σπη]ν οσιούα δει. '

[η πάσι σάρος μόρφωση των νέων οήμιερα δυοῖευ-
χώς εύναι «αδιοτθλής »4αι ωσσερόθοωλη 2οαυ δεν γνω-
θΐδει »ααμένα φραγµό. Για δεν συοδηγεπιεύται στό
τη λογωιή, αλλ’ αφήνεται ανεξέλεγκτη, µάτω από
τη πίεση πης μόδας. Κι όµως υσιάρχουν «φραγµοί
στην επιθυμία σων φιέωὶν γιά τα Τράµµαπα, που σπρέ
πιει ο Μέος αι οἱ γοψείς του γα «λάξουν ουσ) όψη,
γιατί ! παραγνώρισή τους δημιουργεί για το νέο
απεσανόρθωτες ῥημιές στην επαγγελματική, του τα
κζοπούήση. Ἱγρώπος φιραγµός είναι ή ειαρή κ ἁδ-
χνή Οωιονομία της χώρας µας, στου δεν. σιαριέχει
δυνακότηκιες απορρόφησης τόσου μεγάλου συλήθους
απόφοικων. ΄Όταν σὐ όνα διαγωκνισµό σεροσέρχονπιαι
60000 υποψήφιοι για 6Ο θέσεις, αυπή η τερατώ |

οτους νέους και στους γονείς τους.

΄ Αλλος φραγµός εἶναι κι ο σωστός εσταγελμίαπι-
κός προσανατολισμός. Δεν είναι όλοι οὐ ασυόφροιπιοι
λωφαείου πλασμένοι για δημόσιοι υπάλληλοι. Ας οὐα-
Γπευθυνθούν και στρος άλλα επαγγέλματα, που Θ’ αν-
(πιαπορερίνονται προς τις πραγµαπωοές πους τιάσιεις.
Ἡσοίσηις, οεάτι σου σερέσιει να σεροσιεχπἰεί κι; από γο- |
γεύς «κυ απιό ιασιόφοιπους είναι το τιθχφιωεό κ όχυπο
πραγµαπωιό ενδιαφέρον γιαι σσιουδές. Για να γίνει
παφείς εσισαήµοψας πορέπιει να ιέχιειυ ζωημρή ' κιγάσιη
ορος τα γράμματα κι. υιρηλίή συνευµαπωοή συιγ-

Η παραγινώριυση από πο µορφωμένο των συιό πιά.
νω εμσοδίων για δημοσιούπιαλληλωεή. ῥήαριῆρα! ορ.
δημμουργεὖ επιξήµιες σιεριπιέτειες οἵτη ζωή του. την.
ἠρυχωή κι επαγγεΛµατωή. ΑΛΛά.ριαι οἵτο φοράπος. δη
μυουργεύ δυσνολίες, πίου έχουν τις κανές «Επισύεώ-
Φεις τους οσο Λαό. Γιασί η µεγάλη σιεστὠοότηπα
για δυοριομούς λόγω θειοιθηρίας, δημιουργιεῦ το οοα-
κό της γθαφιειοκρακίας, στου Φα τοι σεολύτη τιαλαι-
παρεύ στη δύερωιαιρέωση των υποθέοικών του και
την πολιπεέα εσιβαρύψει οωέονοαμιωοώς αι τήν σεολι-
ἱσρή ξωή υποθαβµέξδει µε τη χαλάρωση τοι ήθους
[νος σεολιπιωεώνν, σοροροειμαένου. να 'εξυσηρεπήσίουν µνή

Φοφρόρους. Εξ’ άλλου, η αλόγισπη τεῖσηΓ συρος σνανε-

Πσαμσιζημιαρσή μόρφωση επιφέρει την υποθάθμισή

τηό: συου ττῃν σεληγρώφνειι ο Λαός γα ευνόητους λόγους.
Κ4ΟΣΠΑΣ ΠΑΠΑΘΕΟΦΙΙΟΠΟΥΔΛΟΣ

ποόνροµµα
ΤΟΥ ΗΦΘΔΙΤΙΣΓΙΚΟΥ ΣΥΔΑΦΓΟΥ
9-δ ΔΑ Κο ΦΕΑΤΡΟ᾽ ΠΕΙΡΑΙΑ ἂνε έργο η «ειρήνη
του Αριστοφάνη».
10-6 Ανώμαλος δρόµος, «9 γύρος του. χωριού»,
{. 13-δ Το Θέατρο Κεριίδα, µε το έργο του Κωσταντέλλου,
«Το Δαχτυλίδιου. ι

Γ49 στὰ Δικαστήρια καί Κ. Γιαν.) Μεταξύ 10 γαι 13-8 γίνεται προσπάθεια νὀ, πορουσια- |

σθούν επδηλώσεις παι από ἄλλους Σολλόγους τῆς περιοχής

ΦΑΡΜΑΚΕΙΟ ἃ ΦΑΡΜΑΚΟΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ

ΝΙΚΟΛΛΟΥ [ῇΛΝ, ΡΛΣΣΙΛ
ΟΔΟΣ ΣΑΡΑΝΤΑΠΟΡΟΥ 5Ο --ΠΕΡΙστερι
ΤΗΛ. 571 61.40

ΤΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΖΩΓΡΑΤΙΚΗΣ

τοῦ κ. Βαγγέλη Δημητρίου, μεταφέρθηκε ᾿Ακρο-
πόλεως 49, δίπλα στό Ἐενοδοχεῖο Σπάρτα ἴν τηλ.
24.600 - 27912, οἰκίας 22.887.

ου

Χρήπμες πλπροφιῃίες σε γονείς
-
Του Επιθεωρητού χ. Ἐπαμ. Δ. ΚΑΦΕΤσηΗ

Από όσο εποµε ὡς τώρο.
προριύππει ότι οἱ προδιαθέ-
σεις που φέρνει όνα άτομο
από τη γένησή του είνικι προ
διοβέσεις ισχυρές αι προδια
θέσεις σε παποπίεση. Ίσχυ-
ρές είνοι π.χ. η κλίση ατη
Μωυσή, Ἠ έμφυτη ννότη-
τα στην ποίηση, στη ζωγρα-
Ἰφυιή Χ.λωπ. Αυτές δεν γοτο-
πέδαντρα, μάλλον ολλιερ-
Υαύνται και αποθαίνουν. ι-
σχυρέπερες, Ἰσχυρές προδια
Βέσεις εήναι επίσης όσες προ
ἐρχοντοι απὀ χρόνιες δηλη-
«τηριόσεις των. γονέων, από «νευροπάθειες ναι ψυχινές οἱ» -
τίες. Αυτές δει ποιτουπιέζσντοι καὶ υπάρχιει µεγάλη πιβοι- -
νόπιγτοι να επδηλωθούν. ΄ Άλλες προδιαβέσεις λανθάνουσες΄
ἡ υπό κατοπίεση µπορεί ναι αιδρανήσουν πο νος Μην εγις -
δπιλωθούν µε συστηματική προσπάβειο της αγωγής να µην
ὁπζρξρων νένητρο: επδηλώσεως. Ὁ θεθοίρυµένος µε ποτος-
θολές Ἠλοπής, ροβυµίας, φλυκρίος κλπ. δε δε αναππύδει
τις παποθαλές αὐτές σε υδιόπητες ὁν δεν. παρασχεθούν ανά

Ἄθγες ευναιρίες. ΄Έπσι οι ποταθολές αωτές 8ο γατρπις-

σδοών. Κοαθήνιον λοιπόν των γονέων είν, :

ο). Νας είνοι πι να δικτηρούντοι εντελώς υγιείς.

ϐ) Να γνωρίζουν τα ελοπτώμοτά τους καὶ νου φρονπί---
ὅσων να τα κριταπνέζουν στο, τέρινοι τους. -  Ἱ-

Υ). Να αποφεύγουν: ἀν θέλουν να μορφώσουν; τέννο ευ-
τοχή νο ειδηλώναυν παρουσία τους τα ελαττώμιατό τους,
θυμούς, θρυσνές, θλαστήμιες, δίαιες πρόξεις, φεύδη, συος-
φανπίες, ἑωμολιχίες αι θάναυση συμπεριφορά, ὰ

ὅ): Νο αποτελούν πρότυπα ευγενών τρόπων; λεπτών: οιι-
σθηµώτων, ήρεμης σνέφης, εριτικότηπας, εντιµόπιγτας,
γελνοιότητας, εωπρέπίειρις, Ἠθυκότητας γν σεξοσμού προς

ότι υφηλό αι ωραῄκι, δίκδίο και σωστό, αληθινό καὶ ευ-. -

χάριστο. ι
Αν πρόπειται να αγοράσουμε ένο ζώς. ερευνοόµε να
μάθουμε το ιστορωιό του, την πλιπίρι του, την ποιότητος

ης δυσαναλογέα πορέπει να δημιουργεί ανοισωχήες |..τ99, αδελφών που, την υγεία του ἴδιου χρω: των γανέων :

Ἀλοιττόμουτά που κά. Ἐηπόμε πληροφορίες, πριροπηρούµει
ερευνούµε κλπ. Πόσο περισσότερα ἄν πρόνειτοι γιά την
ὄνωση δύᾳ ανθρώπων; πρέπει νοι φροντίζουμε που οὐπό αυ-
τούς ὃα: γεννηθούν τένινα ευτιαχισµένι ἡ δυστυχισµέννου:
Πολλοί ὄνξρωποι δεν κατονοούν όσο πρέπει τον ἀραικ- -
τοµικέτητα. Με αυτόν τον όρα εννοσύµε το σύνολο των ΄
πρεδιαθέσεων που φέρνει µέσα του ένο ἄτομο που τα γά-
νουν να είναι δικφορεπυιό από τα άλλα άτοµα. Αν τώρρέ
ένα άτομο έχει κατορθώσει να εξελίδει τις προδιαβέσεις
του σε ιδιότητες µε τις οποίες έγινε υιανὸ νο πρθογόέγει
τος πολισιστικό: ογαθά της ποινωνίας µές ατην οποία ζει,
τάτε λέμε πως το άποµο ουωτό είναι μίρ προσωπιοόπτήτος:
Παρροιολουθώνπας πανείς οὐωτούς τους περίσελονους µη-
Χπινισμούς των οργάνων µε το οποία ο Θεός προδιέγραφε
την ποιρογωγή: της νέος ζωής δεν. µπορεί παρά νο αισθον
8εί δέος καὶ θαυμασμό για τη σοφία της δημιουργίας νιοι
του Δημιουργού. | : ι : .. :
ΕΠΑΜΕΙΝΩΝΔΑΣ Δ. ΚΑΦΕΝΤΖΗΣ

Ανοικιδύμη ᾱ. λπππλώσεις,

Συνιεχάξονται οι αμασπτημλώσεις οσο Ἰεωργίτοι µε ι
συψερφιεύα τω» γύρω χωριών ρααα από τη υιάριηῃ». .
΄Εηγωνε "αναροεράµωση της Ὑπανανπής.. ᾿

9 Οι ἄφοι Σσ. Διαμαντή! ιανεωκακάσταση Ἅπιέ-
γης, γενιωαή αφιαριαύνεση 2ιαι εὐωσιγχιοοπιόμὀ. ι

9 Ο Θανάσης Π. Γωάνναρης σίαυ ήρθε το Πάσχα
από Αμερική, κάνει γενιωυή ἀναναάένισηῃ «στο συαριωοό
του. Επίσης ο ΙΠαναγιώπης ΠΠερδώσης. :

8 Αλλαγὴ στέγης του σπιτιού Ἡλία Χρ. Μπονιὴ στη
Ράχη. , : ..
Λέρος Ἰιαμσσέρης, του κάνει γεωαή εσισνοδυή.

9 Το συΐτι του «Αρ. Κ. Σκρουµσέλου το αγόρασε
{ όρη του 4. Νιωιολιαρεάρωῃ 20α.. πο φριεονοάριει».

ϐ ΑΛλαγή σαέγης του .Ε. Νιωκολαροάνω).

9 Ανωιαίνιση του ΗΛ. Χ. Τούχλη και Π. Ν. Τοε
θωπίά. Σε εξέλιξη τια νεόγπµσπα, Π. Η. Ππολάνη,
Ηλία ἠΜπαρή, Ἡ.. Δαρθύρη, 1. Γιάνναρη..

9 Οι Κων. ἸΜανιάπης αι Γιάννης Ι.. ΙΓναλέναας
σσου αγωνήστηνεαν σεοΛύ µιε.τη μεπιαφορά των υλι-
κών, σύνποµα θα µσύουν Ίσε δωσή τους οπσέγη, να ασυο
Ἄαμθάνουν τα αηδώιύα οἵτο σιλούσιο σεράοινο ουαι τον
απέραντο ορήξοπήτα.  “ἑ - :

