ΤΟ ΤΕΩΡΕΙΤΣΙ

ΓΕΝΝΗΣΗΣ; Το Γεώγος Στέφανεν 1. Καλνδο αερέως
απέντησε το πρώτο αγοράνι τους.

--- Στην Αθήνο η Ῥούλο θυγατέρα Κωνστανπίνου Αδά
µη ᾽απένπησε το δευτερο αγορόνα της.

ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ.:; Στις ὅ-ὅ ο κ. Γιάννης Χριστόπουλος σὺ-
ζυγος της Χριστίνος Γιοννρυιώκη θάπτισε το πφριτσὰκι του
ῬΒασὶλη Βεντζὴ στην Ποταμιά κι έδωσε το όνοµα Ἀθηνή.
Είναι εγγονῆ του Γιώννη Μυλωνά, Ἐπηριολούθησε πλούσιο
δείπνο ὅπου ποαρευρέθηραν ο Πολ. ΜΗΧ. κ. Γεωρ. Μδρφης
ὁ πρὀεδρος πρωτοδιυιών κ. Ἡ. Γικηνοοοόοσις Φ συντὰκτης
µρος και πολυᾶριθµοι παλεμσένοι.

-- Στις δ-ὅ θαπτίστηνοε στην Ὑποιπουντὴ ο γιυὸς του 1ε-
Όργου Κυριωιόπουλου, α ανάδοχος Διον. Ν. Πετρὰκης ἐ-
ὅωσε το όνομα Ποανογιώτης.

--Ὁ σμῆναρχος ε. α. κ. Σπύρος Η. Γιάναρης θάπτισετο
γυιὸ του, ο οΜάδοχος έδωσε τα όνοµα; Γεώργιος. Ἐπαχο-
λοῦδησε γεύμα µε: πολλοὺς καλεσµένευς. .ἀ

τν Στην Αλευροὺ στις 5-ὅ δαπτἰστεριε ο γυιὸς του Δη-
μοσθ. Ἑλοιχάνη. Ὁ ανάδοχος έδωνιε το όνοµα Γεῶργνος.

Να τους ζήσουν.

ΑΡΡΑΡΒΩΝΕΙΣ: Αρραθωνιάστηκε στην Αθήνα η ᾖΓιών-
να Γεωρ. Ῥοσσιὰ Ἰδιωτωιὸς Ὑπόλληλος µε τον Παναγιὼ
τη Εωριοφιόπουλο ετυπωτὴς Αβηναϊνιου Τυπου.

--- Επίσης στην Ἀθήνοι π δ. Τασΐα Κ. Πετράκη µε τον
Ἀιρῆστο Χαροιλομιπόριη.

Ίο - Ἡ Μαρὶα Ἱ. Βασσιὰ απὸ την Πελλάνα µε τον Φεὸ-
δωρο Βοαιχαξιὼλο. ι

- Τελέστηνιαν στην Αθήνα οι αρραθὼνες του Γιώργου
Π. Μπαλάνη µε την Γωγὼ Μητροπούλου.

1 δ. Νέλλη ΑΦ. Κοῦτοῃ έδωνκε υπὰσχεση γὰμου µε
τον, Σιτοῦρο Τριανπαφυλλόπουλο,

Κοαλὴ στέψη.

ΤΑΜΟΙ: τις 6-1-δ6 τελέσθηνιοιν στην Αβήνο ου γάμοι
της Μαργαρίτας ΑἈλένου οι Ἑλένης Προθατὰ, τελειόφοι
της της Ιατρυιὴς µε τον Ἀρῆστο Σνιλαθενὶτη Χημινὸ Μη
χονυιὸ. Είναι ανεφιὰ των Αφὼν Χρ. Γιαννόπουλου απὸ |
το Γεωργὶτσι. Ἐπηνιαλούθησε γεὺμο: και γλέντι µε σπολ- |
λοὺς καλεσµένους.. Ἡ εφημερἰδο µοίς τους εὐχεπαι ζωὴ ευ
τυχισµένη µε εππλήρωση, παντὸς ωραΐου ονεἰρου και ευ-

γενοὺς σιοποὺ. |

- Στις 51-0-δ6 τελέσθηνιαν στη Θεσλκ οἳ γάμοι του 3.

" ποστόλη ΓΕ. Γιάνναρη µε την Κων)νο Τόλη. Παρευρέβη-
σον ον γονείς του, ιοί πκιλλοί ποαλεσμένοι.

--- 5-6 έγινε σπην Πελλόάνα ο γάμος της ζων)νας Σύιουρ

τσή µε τον Χαράλ. Μιχαλόπουλο.

-- Στο Ν. Ψυχιιό τελέσθηκε ο γάμος της Σούλας Χ.
Βραποίν μΕ τον Παναγιώτη Μουριόθα αστυνομικό, |
-- Στα Περιθόλια έγινε ο γάμος της Τριαντοφυλλιάς
Π. Αγγελόνη µε τον Πανον. Καρνέζη. |
-- Στη Σπάρτη τελέσθηκοιν οι γάμου της συμ)φου ζΚα-΄
στορείου Γεωργίας Μάρκου µε πον πλεντρονυιό Παντελή
--- Στις 14-6 τελέσθηναν στον Αγ. Σπυρίδωνα ον γάμοι
του Ιωάν. Ἡλιόπουλου οἰπό Ποιλαιοποίνοιγιά µε την Μαρίο
Ῥουνάση από την Ἡορδόνια, επιωκολούθησε δείπνο τγαν
γλέντι στην Αλάμπρα που πράπησε µέχρι πρωϊνές ώρες.

: Να ζήσουν ευτυχισμένοι.

ΦΑΝΑΤΟΙ: Πέδανε ο γηραιότερος της Ἀπάρπης Χαρ.
Ἐλουκίνως 106 ετών. ΄Ηρδε απὀ τη Ὀοδρτυνία μικρός γιου:
εργάστηνίε ως Ἀπίστης µέχρι το δὺ Χρόνια του.

-- Πέθανε καὶ πηδεύτηκε στη Σπάρτη ο Παναγ. Ἀργεί
της που γεννήθηρε στο Γεωργίτσι και ποτέ δεν το ξέκκοισε.

---- Πέβουνίε χουι πηδεύτηνιε στη Ν. Σμύρνη ι Παναγ. Γ,
Μοαβρή το γένος Ν. Σμυρνιού. |

---πτην Αγόριανη πέθανε ο Δημ. Ἐσάγχρας δ5 ετών σι
τ. δηρουργός που επί μισό οιώνα µε τον’ Γεωργιτοτάνό, Δημ.

Ἰσάγκρα εξυπηρέπησαν τα χωριά µας. Τώρα που π τέχνη

του σιδηρουργού ένιανε μεγάλη πρόσδα, ον νέοι µας δεν
πο πράσεξαν.

--- Στο Πεωργίτσι πέθανε σε πΠλικία δ6 ετών ή Πανογιώ-
τοι Δ. Σαροατζοοολή. ᾿
κ- Πέθανον στο Κωαστόρι: Σαφνικὸς. ο Πανπελής Πάντος
“ετών 589, ὁ Χρήστος Κουτρουµπής, ὁ Σταύρος ω.-ς
λος 65 ετών και ο Χρ. Κουρεμπής 72 ετών.
-- Στην Αγόριανη ο Παναγ. Θεοδωρακόπουλος ετών 15.
- Στην Αλευρού ξαφνικά ο Νιωόλαοςς ΕΚρεμμύδας.
-- Στον Αγ. Κων)νο ο δάΊκαλος Ηλ. Μακρυγιάννης.
-- Στην Πελλάνα ο Παναγ. Γουρεµπής. '
---Στο Δογγριννο η Ἑλένη Ντίνου Δημόοι το γένος
Παπαζήτη- ο
-- Στο Ἀογγανίκο, ο οδηγός φυγείου Βασίλης Ἱ. Φεοδω-
ροπόπουλος ετών 32, άραξε το αυτοκίνητό του στο Τυμνά-
σιο της Ὑπάρτης καν πρεµόστηριε από την οροφή του φυ-
το ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΓΕΩΡΠΓΙΤΣΙΟΥ ΔΕΙΤΟΧΡΓΕΙ
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΤΟ τη ΕΦ, 61-26 ΄ Π

|
η
|

{
{
ἱ

{ µόσυνο του Σπύρου Σ. ΔΙΑΜΑΝΤΗ από τη σὐζυγό δω
ἕ γαι παιδι του.

{ Απαπώος τα Ιυμαρλίας

9 4ΗΜΟΠΡΑΤΗΘΗΙΚΕ ο δρόµος «Σελλασίας-
ζονιδίησας - Παρδάλι - ΙΠελλάνα - Περιβόλυα, που
εύναι αξυόλογή -αρπηιοία γιά την περιφέρειά µας.

9 ΧχοΡΗΓΗΘΗΚΑΝ 4.99-4.Ο000 δρχ. σε σχο-
Λεία για γενικές εσισρευές πων διδακτηρίων τους,
καν εφιοδυάζονπιαι «ὠᾠσαινοσποι]τωιά µε εσιοσιτικά μέσα
διδαονιαλύας.

ὁ ΓΙΑ ΒΕΛΤΙΙΟΣΗ δοονοπόπων θγρερίθηραε οἵτη
Κοινότητα Ἡορδώνιας, 1.000.ΟΟΟ δρχ. για δρό-
μο πιοοσπιέλασης σιρος θέση «Πωργάνκι».

Φ ΓΙΑ ΤΗ ΣΥΓΧΩΝΕΥΣΗ πρωτοθάθµιων α-
Ὑροπωιών Συφδέσμων στου οὐ περιφέρειές τους συµ-
πύσινουν, Ἠ σιροθιεισμίαι Λήγει στις 18-7-86. Και
γία τη ουγιχώπµευση «Αγροτωιού Συνδέσμου στου δεν
συμσιληρώνει τις σοροὔσποθέσεις, η σηροθεσµία Λήγει
στις 15-5-δ6.

9 ΜΕ 4ΑΜΙΠΡΟΤΗΠΤΙΑ γιορτάστηνιε 20αι έπος
από 39-6 έως 6-7 η Ναυτωσή Εϊόδομάδα, η οσύα
έγινε θεσμός, «γιατί η σροώθηιση της ναυπυλίας -α-
σοαυελεί τον κυριώπερο σωντελεστή ανάπτυξης του
Ἓθθνους, πε τήν ευκαιρία σπιραγμαποποιήθηριαν
οπις 6-7 κολµθηπωοοί αγώνες ιοτο Κολυμέητήρυο
Σπάρτης.

ϐ 4ΗΜΟΠΡΑΤΗΘΗΚΕ τη ολορλήρωση του
δρόμου ηροπιαμπίίου - Αρμασίά, σεοοὔσεολογισμού 1.
δ00.0ΟΟΟ δρχ. Επίσης, ή κατασριευή, τούχου αντι
στήριξης του Δημοπωσού. Σχολείου Αλευρούς δασιά-
νης 960.000 δρχ.

Φ ΠΑΡΑΤΕΙΝΙΕΙΤ.ΑΙ η σπιροθεσµία υποβολής δι-
παυολογηπιιών για την ρααπάταξη σἵτο «σσοαπό ξηράς.
χυλέων οσιλικών µιε ππενεαεπήι υποχρέωση µέχρι
91-7.-δ6. '

6 ΓΙΟΡΤΑΣΤΗΚΕ µε λασιρότητα η επέπειος
τῆς µιάχι]ς των Πηανιαπισσών Διρού (κατά των Ἰουρ
2οαράθων.

Θ Τ4 ΒΕΤΒΛΙΑΡΙΑ υγείας του Ο7.4 πρέπει να
ανανεωθούν.

:8 ΣΥΝΕΙΧΙΖΕΤΑΙ Ἠ επίθλεψη των έργων ’΄Σ-
ὄρευσης Ξηροπαμπίου, Πελλάνας, Κονυδασας «και
Ἄρογπαμά κόσπους 60.00Ο.ΟΟΟ' δρχ. γιά πην ἁρ-
ΔεωΙση 1.ΟΟΟ οπρεμµάτων.

Μάφυμες Μικρές Εὔύσεις

61.057

ϐ Για ταξί, σηλεφωϊνείστιε στο τηλ.
οσύει 61.968.

6 Ε εκ Κασποοεύου σεοωτοδύωης ο.. Ποτούλα 4.
Ἑπστάνη το γένος Γ. Δαμπράκη, προήχθη ευιάξια
εως. σερΦεδριο σερωτοδιεών των διοκητικών Διωιασ]-
ορίων.

9 Ο αεωίνητος Ἱεράρχης µας κ. ΕΥΣΑΙΘΙΟΙΣ
από 18.6 έως 165-7 θρήσνεσαι την Αμερυσή ανιά-
μεσα σπους συμσιαπριώτες ῄµας.

ϐ Γύοπυς προσεχείς Δημοτωιές Ελολογές γύνον-
ται ζυµώσιεις σε όλες τις Κοινότητες, χωρίς πἰέποπιε
το θετωιό αμιόμηι. ’.Ανθρωσοι µε θέληση να υσυηιοιεϊτή'
σουν υσάρχοων. Ο. Λαός "ας εκλέξδεἰ . τους: «αλύ-
περους..

γεὶευ µε πλαστικὸ σχοινί. Δεν άφησε σηµεϊωμα, ούτε εἰπε
τίποτα σε πανέναν. Κηδεύτηκε στο Δογγανίιοστις Ἴ-6ο
Παν. Ἀδ. Κουνπάνης δὸ ετὠν, πάν Κων. Ἡ. Ῥοµάατος 51
ετών.

-- ΣΤΗΝ. ΑΜΕΡΙΚΗ πέθανε αι Μαριγώ Δημ. ΚΦΥΠΑ
Ἐτώκθβ. ο ο ;

--α Στου Περιθόλιος πέθανε Ἡπ Τιοννούλα Σο. Ἐσίπουρο
Τδ ετών. Ἅτοι ὤουνπέῦκα π Ποιον. Γεωργουιώιη δ2 ετών.

Σιλλλωπούµεβα τους ουχείους Των.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ.: Στις 1δ-” τελέσθηε στον Άγ. ΑἈβανά-
σιο το ετήσιο μνημόσυνο του Δημ. Τσάγχρα από τη σύξζυ-
γό του καὶ τοι παιδιά του.

--Ἐπίσης εις Ἁγ. Αθανάσιον τελέσθηνε το Φθήμερομνη-
µάσυνο της Παναγ. Σοροιτδορλή.,

--' Στις 19-7 τελέσθινιε εις Ἀγ. Αξανάσιαν το ετήσιο Άνη

ΑΦΙΞΕΙΣ. "Ἠρθαν σαν τα χελιδώνια από το εξωτερι-
Ἀδι 9! Χρήστος Γιουζούλης, ο Ἀθ. Π. Γιάνναρης, Τ. Π.
Γεωργούλης, Χρ. Δ. Μιχαλόχρστος, Ν. Ἀορίλας Νικ.
Ῥάθδαρης, Ηλ. καν Τωσΐο Σαρατζοκιλής, Τεωρ. Ε. Τλέ- {
ποις, Ώεωρ. Σ.. Καλαντζής, Χρ. Ν. Αδάµης, Σταύρος 1 1. Νεοι
Φφώτιστος, Στουρούλοί Β. Εελεσίδη. |

Και.., πολλοί ποτοκρβόάνουν οπίό (το εσωτεριιό για. το χιο- |

λοναίρι, τους πριλωσαρίζουµε, κοιν τους ευχέµεθα σιαλή
διαμονή.
