ο σι Ἡ Αγγελή Ν. Δαμπρόνη από το Κωαστόρι

ου

ΟΤΕΟΡΤΙΤΣΙ '

ΡΕΝΝΗΣΕΙΣ: Η Ποτούλα σύξυγος Ποινον. Βλάχου γέν
νησε στη Σπάρτη, ποριταόσει. Εήνοι εγγονό σης Μορίς
Π, ζιάθρα απὀ Ἀλευρεύ. ι
ὤ- Ἐο ζεύγος Νιωιολάρυ Δημασθ, Γεωρμούλαν, στην ΑἉμερινή

:απέντησε αἰοράνι,
--.ὰ Γεωργία Σταυρώου τ τα γένος ἴ. Βλαχόναι απέκτησε
αγορόνι, εἶναι δισεννονόάκι του Ηλ. Καρθούνη,

κποριτσάνεν.ι

υπ

ο Μυβεὲς στη ᾿Απιλο Ανιάτην |

ἘΙσΣ ΜΝΗΜΗΝ ΣΠΥΡΟΥΠ. ΤΣΙΧΛΗ. . |

- σὐξυφγός του γαι τα παιδιά σου Π.ΑΝ.ΑΓΙ-
ΠΗΣ μαι ΕΩΡΓΤΟΙΣ ΤΣΙΧΛΗΙΣ, ανσί οτεφάνου
σορόσφεοραν στο Ασυλο Ανιάτων 15.000 δρχ.

- Ἡ ομογένεια Παναγιώτου ΠΜΙΑΛΑΝΟΥ
6 γαμθρός από κόρη) στο  Ασυϊο ιανσὲ οτεφάνου
5.000. δρχ.

-- 8 οικογένεια Κωνστ)νου ΒΑΡΒΒΑΤΣΟΥ4Η
(Φαμόοός από κόρη) στο ΄Ασυλο ανπί οσεφάνου

- Ἡ Ελένη Ἠλ. Βαρούτόου από την Πελλάνα γέννησει 6.ΟΟΟ δρχ.

σθριτσόσι,
- Τα ζεύγος Νωιολ. Αλ. ζαμπέρη απέκτησε. ποριτσόνι..
ε- Ἡ ΄Ἀννο δημ. Χρ. Ἀπαράγνη γάννησε στην Αβήνα
: ογοράνυ, ι
ΒΑΗΤΙΣΕΣΣ: Στις 23-δ θαπτίστηνε το ποριτσάπι
1ιώρνου Ἐ.. Στουρόπφυλου, όνοµα Κωή, ..

του

-- Ο Νικόλαος 1’. Κατγνως Ι4ΑΝΤΑ2ΕΛΟΣ
αντύ «οπεφάνου σπο ΄Ασωλο δ.ΟΟΟ δοχ.
-- Ο Χρήστος ΙΓ. ΠΑΝΤΑ 7Ε4ΟΣ -ανιού σεεφάνου

Να τους ζήσουν. 6.ΟΟΟ δρχ.

-- Ο' εγγονός του Ἰωάννης Β4:1.44ΑΚΗΣ «αν
στεφώνου 3. 00Ο δρχ. (Τα άνθη µαραίνονται, '"αλ-

κ Στις 21-9 θοιπτίσθινις ση Μητρόπολη Σπάρτης το αγο-{ λά, οὐ σοροσιρορές οἵτο ’Ασυλο θρύσφουν φεαλή ἍµἜο-

ῥρόυω του Νίνου χοι της Ζέτας Αποσιολώου, όνομα Κώ-
στις. Είναι το πρώτο εγγονάνι του Ἐ. Ἀποστολόνισα γαι
Ῥογέλη, Κουρεμπή.

σεοθέτηισυ )...
. ΕΥΧΑΡΙΣΤΗΡΙΑ
Πάνπιας τους συμιμµεπασχόναας µε ουονδήπιοτε «ρὀ-

-- Στις Τ99 δαπτίστηρε ο γυιός του Ἰωάννου. Αλοπαά σπο οπο βαρύ σένθος µας για το] ιαπώβιεµα του σεολπα-
τΤμημ)ρχη της Νομαρχίας. Το μυστήριο τέλεσε ο Ἀεό)τος; γαπηµένου συζύγου, πιατέρα κιαι σιαπσιού ΣΠΥΡΟΥ

κ. Ἑνστάθιος. ΄Όνομο Δημήτρης.
-- Στις 11-ὅ θαπτίστηρε το ποριτσόνι του Αγροτυιδύ Ἰα-
τρού Γεωβγιτοίου, Ἀνδρέο Πέτρου. ΄Όνομα Μαρία-Ἀγοθή,
-- Στις 168 δαπτίσθηνς το ποριτσόθον του Δημ. Δαρθύρη,
όνοµα: Αντιγόνη,
ο Ἑοπτίστηνοιν τος δίδυμοι οονοράνειοε του Αρη Εουρεμπή
στα Περιξόλιω, Ονόματα Γιώργος τοι Μαρίνος, ἘἨπονιολού»
8ησε γλάντι, ;
ΤΑΜΟΙ: ὁ Σταύρος Τ.. Νεοφώτιστος σου ήρθε από τον
Καναδός, στις 26 Ιουλίου στεφόνωσε τον Αποστόλη Δίον,
Τσογιάρη µε την Βασιλυιή Παποστάθηι οἰπό την Πελλώ-
τν νου, Ἐποοιολούδησε γλέντι. η

1. Τ.ΣΙΧ4Η θερµώς ευχαριακούµε.
Οὐψιογένεια ΠΑΝ ΑΤΙΩΤΑ,Σ ΤΙΣΙΧΛΗ.

-- Πσυίσης απο ΄Ασυλο ο Δημοσθένης Τσερωπτάς
2.000 δρχ.

-- Ἡ λόνη Παπαγιαννοπούλου 10.000 δρχ. οτη |
μνήμη της Ἡγουμένης ΙΠελαγίας Ἰ πιουξούλη.

τ. Ἡ κ. Ῥωυπυχία Ε. Ἠελά 8.000, η ο. Ἐναγγε-!
λύα Κωρούση 50. 000, οκ. Αναστάσιος Καποαρός
"46.000, η ο. Κωνή ἕ. Σπαυροπιούλου εις μνήμην
του συζύγου και αδελφής αυτής 10.000, ο
Σπύρος Δημώνκης 6.000, ο η. Γεώρ. .. Κελεσί-

Στη Πότρα έγιναν οι γάμοι της παθηγήτριας Ἀγγελι-] δης δ.ΟΟΟ, οκ. Δημοσθένης Τσερωπάς 6.000, ο]

οπής Π. Μπολάνη µε τον Ἀβαν. Καρπήν επίσης εππ)κόν,᾽

--ὃ Αντώνης Αθ. Γιάνναρης τέλεσε τους γάμους του µε κ. Αναστάσιος Ἀατοαρός 15.000.

την Ἑλένη Ηλ. Μικχαλόπουλου από την Πελλάνος,

-- ΄Εγιναν οἱ γάμοι της Τασίΐας Ἐ. Πετρόσκη µε τον ’ Χρή-
στο Χορκλαμπόάρη.

- Ἔγινες γάμος της Ἑλένης Ζήτη Με τον Π. Ἀρθανίτη,
ο Να ζήσουν ευτυχισμένοι.

:ΘΑΝΑΤΟΙ: Στις 1-7 πέθκνε στο Ῥεωργίτον ο Ἀπύρος |

2. Δημήπριος Κοτοάφτης εκ Καναδά 116.000, ο

-- Όι Αδελφοί Σηαύρου Σκιαδά σρόσφιεραν οἵσην
Ὑπιαπαντή 3 ωραιόπαπα αναλόγια (φαλτήρυα).

"Σύνδεση Λακωνίας - Κρήτης

πσοου. ενπιάσισίεπται

{
}
[
Ἔ

1Μαά φέα αροποσιλοϊκή γραμμή,

| Π. Ταΐκλης ποι πηδεύτηνιε µε γενιωή συμμετοχή των] στο γιενφιώπερο σεοογραμμαπισµό σύνδεσης της Νό-

ὤ- Στις 167 πέθανε στο Λογγανίιο ο Ἀβανάσιος Τ. Γιον-
᾿νοικόριης πον πηδεύτιριε µε συµµετοχή όλων των πατοίκων
- Με θλίφη πληροφορηθήκαµε το θάνατο της Ἠόρης του
:. εκλεκτού συμπατριώτη µας Ἠαν φίλου κ. Χρήστου Ἡ. ἃς-
δούση δασνιάλου στα Κομοτινή, Ἡ εφημερίδοι µας συµµετέ-
χουσα στην οδύνη του εκφράζει εγκάρδιας συλλυπητήριος,
ο -- Στίς 23- απεθίωσε στα Γεωργίτοι ο Ἠλίας Βόνιος ετών
94, πατέρας του Τεωργίου, Πανον. και Παντελή Βύνιου.
- Ἅτιν Αθήνα (Ηλιούπολη) πέδανε Ἠ) Ῥασιλωιή σύζυγος
Τεωρ. Παντελή ῶσαγιάρη. Ἐπίσης 5 ΤΓεωρ. Σαρατζοκλής.
-- Στη Καλομάτοι πέβοινε Π Κυριανιούλα: Πετροπούλου το
"γόνος Σπύρου Γκουζούλη.
-- Στη πάρτη πέθονε ιτ Μαρία Έναν. Παπαστάδη, -
τέρο της χ.͵, Πίήτσος Τ. Παχύγιαννη και του Αντιστρατή-
Ἱτ γου Άβαν. Ἑ, Παπωστάθη.

Πο λιτ. Σύλλυγης [ε [ ϱηγΙΤαί οι

Με επιτυχία έγιναν ρα. φέτος (πιαρά τις οὐαρωές

ωΦθαήρωσές σωνθήναες). οι. εκδηλώσεις σου Πολ. Συλ- |.

Λόγου ΙΓεωργιποίου. Συγκεκριµένα σπον ανώμαλο

δρόμιο συμμετείχαν 16 άτοµα ιαὲ τους 'απενεµήθη-

σαν πιμητωαά διπλώμαπία 2αι 1.000 δρχ. οοαπ) ἆ-
.τομο από πους 'αμθοώπους της πλαπείας σου τους
᾿υσιοδέχθηρααν µε ενθουσιασμό κατά τον τερµιατυσμό.

Τη θεατρωσή παράοπασυ} σοου δόθηµεε «στην. σολα-

τεία «Αγίου Αθανασίου απ’ το Διαϊοό Θέατρο Ίτει-
Θιαμά «σοαιοαμιολούθηιαιαν 600 γαι σιλέον άτομα -4αµ
Ότο πιέλος αφαΐθηνοε ελεύθερο να άσπρο περιστέρι
οτέλνονπιας γυήνυμια αγιώσης «ειρήνης οιαι ορυλίας .σ)
όλο πο φιόσµο ασή το Γεωργύτοι µας 2αι το έργο ή-
ταν η «Ειρήνη» που Αριστοφάνη.

Την ἄλλη θεατρική πιαράσεαση που δόθηνιε στη
Ὀὐσιλαπιείά Ὑσεαπαμπής απ’ το θέατρο «Κερκίδα» στα-
θακοᾖούθηαιαν δΟΟ και πλέον άτοµα κο πο ἐἑργο
««Τα Δαχκυλίδια».

Από το Πρόεδρο του Πολιπισπωνού Συλλόγου ος.
Ῥωο. Σιερουμσέλο μάθαμε ὅτι μελετάται η . 2ααπα-
σκευή Ερύσης στη Πέτρα (ατέναναυ «ασ του Σγούρ
δα. τα κυπαρίσσια) και πιαρακαλείται όλος ο κάό-
όµος φια ενισχύσει οωάονομευκά ση υοατασνευή της.

τιας Πελοπονφήισου (.Δακωνία - ἸΗεοισηνία) µε την
Κρήτη, εγιιαινιάσθηριε το Σάέθατο 19 Σεπτεμβοί-
ου, στη Ειαλαμάτα.

Για τους αρμόδιους

Ἐέχαμε γράλμει γιά τις λακκούθες του δρόμου
Σπάρτης - Καραδά - Καστόρι, ευτυχώς επουλώθη-
24αν 24αυ οι οδηγοί μωνιλοφοθούφιαείνδωνα. Φέτος δη
µυσωργήθηρεαν Λανωιούθες οἴτο δρόµο Κζαρθουνόρεμια-
Αγ. Ανάργυροι-Ὑσοασύαντιή, σόου όλοι ψεγαλώνσων 20αἱ
ψίνοντιαε εσικίνδωµες. Οἱ χκάτοχοι ιαυποκινήπων του
χωριούπροπιεύίνουν γα ισυγκεροπηθεί ένα συνεργείο
2ου να τις κλείσει µε ἀσφιαλτο ή σκυρόδεμα περοπού
ξεφκύσουν περισσότερα, είνα, δε διαπεθειµένοι να
παταθάλουν την, αναλογίαν τους γιά το δαπάνη. Ἐ-
πυσηµαένουν επίσης, ότι ο κουνοπώιός χώρος στου
Παράσχη τη Βρύση «είναι για σιάρρνγκ -ααι ὄχι για

Κζούας Βρύσης χοειάξεται μιά σωλήνα για να συγ-
2εΩτιεί το ο δρόµο, Ἐισηγηκής Ἄρ. Τ. Πανιαξέλος.

ΕΝΤΥΠΑ. ΠΟΥ ΛΑΒΑΜΕ

ΜΕ ευγενική προσφορά λάθοµε απὀ την κυρία ΑΦΗΝΑ
ΤΑΣΟΥ ΕΑΤΣΑΡΟΥ, το ὠραίο θιθλία: «ϐ Ἐοθσμοπνρλό-
γερος, Αλέξανδρες Ποποδιιμάντης». Της οπευξύνουμε ἆ-
πειρες ευχαριστίες χοι της ευχόµεβα να γιορτάσει µε υ-
γείο παι χαρά τη χρυσή επέτειο των γάµων της, µε τον
εξαίρετο και αγαπητό µας Τάσο Ῥ. Πατσοαρό

Ἐπίσης, λάδοιµε οιπὀ το Δήμαρχο Δάφνης κ. Χρ. Μιχριλό-
πουλα το ὠραίο Περιοδυιό «Ἀάφνη», από την κ, ὮΕ 1] -
ΟΑ. το φιλολογυιό «ΕΙςΑΚΟ». Πολλές Εποερχιονιές ερ
μερίδες και περιοδυιό.

|

Ὃ ο.)

ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ
ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΙΣ
ΠΑΝ. ἨἩλ. ΒΥΝΙΟΣ
{ Ῥηλ. 61484 Τεωργίτσι

Ἀιανομή κατ’ οἴχον
Πεωργίτοι «Αθήνα
Αθήνα - Γεωργύνσι

µόνια ομιοδοµωιά υλικά, «ακόμα στι οπέρνια

- Σελίς 4---

ΙΙ Τὴ ΜΗ ΜΙΝΙ

8 Επιπουνύή ζζουνοσωαής Αναπτύξεως της Ἰοινό

Ἑ τηπας Γεωργισίου - Δακωνίας ερχοµένη συμάταρια-

στάτρυα εις την δωνήν δοκιμασία της ελαθεμελιωτι-
κής μανίας του εγκέλαδου προς τον εσσηνιακόν
λαόν προσφέρει το σωΛλιεγέν μιεπιαξύ των µελών της
Ἐπιπροπής ποσό των 30.000.

1) Γκουζούλης Γεώργιος

2) ΠΑΝ.ΤΑΖΕΛΟΣ Νικόλαος

ὁ) Κούτοης Αθανάσιος

4) Αν. Σνερουμωτέλος

6) Τάκης Αθανασούλας

6) Πεωργουλής Γεώργίος
7/) Κοντός Γεώργιος.

Ο κ. Αθαν. Β. Κιαρθούνης έστειλε τους ονοελετούς'
γυά τα κωθίσµατια του χώρου αναψυχής στου Ἰαρίά-
σχη τη Βρύση αι η άνω επιπροπή μερίμνησε γιά
την συμπλήρωση και τοποθέτησή τους.

ΙΕ ἡΚῆ ΣΙΒΡΙΛΙΒ ΤΕΥ ΕΞΙΡ, ΣΥΜΟΓΡΥ

Μετά τις πρόσφατες αρχαιρεσίες, το νέο Διουιητωιό συ
θούλιο του Ἐξωραϊσπιπεύ Συλλόγου Γεωβγιταίσυ, παταρτί-
στηνε σε σώμα ως εξής: Πρόεδρος Ηλίας Ῥασσιάς, Ἀντι- .
πρόεδρος Τ. Βύνιος Ταμίας 1, Ντέρος, 1. Γραμματέας
Παντ. Κοφιάς καὶ σύμθουλος Αλ. Μπαφς, |

Μετά την' εκλογήν' του, το νέο διοικητυιό συμθούλιο σε
αινοὐισίνωσή. του, εξέφρασε, τις θερμές ευχαριστίες του προς
τα µέλη του συλλόγου δια την εμπιστοσύνη µε την οποίο
τους περιέδθαλε διά της φήφου των και εδήλωσε ότι 8ο ερ-
γαστεἰ διοί την πρόοδο γαι το καλό μόναν ταις ωροιίοις σοι”

νότητας Γεωργιτσίου, µουιράν πάσης πολιτ. τοποβετήσεως,

πικρά Νέα

ϐ ΕΠΕΣΤΡΕΨΕ ο Δεσπότης µας από τη θρίαµι
[. θευεωκή σιεριοδεία του ανάμεσα «σπους ομογενείς
µας της Αμερωιής ρ6αι που Καναδά, ήρθε φορπωµέ
νος µε ἀριοπες εντυσιώσεις, µε 40.000 δολ. και
πολλές υποσχέσεις για σιερισσόχερα. πεί τη ευραί-
οία της ονομµασκωσής που εαρτής στις 530 τὸ. η ε-

φημερίδα ῥιας του ιερρράδει την ΤΠεωρφγιπσιάνορηῇ
ευχή: Λία εἶναι πολύχρονος, χαρούμενος «και κ αλό-
κκαρᾶος.ι

Φ ΚΑΤ ΦΕΤΟΙΣ συνεχίστηκε (µε ιενπτατωό ρυθµά
3 ανοωκοδόµµ]ση, ιδιαίτερα είχαμε σεραγµαπκωκή εσει-
δηµία αλλαγής στεγών. Οι ὅ μεγάλες νέες οωκοδο-
µές που ΠΠαναγ. Ἡ. Ἱπιολάνη σου «εύναι «στα πελειώ-
µτπία, του Αθ. Ι. Ἠανπαζέλου, 1. Γιάνναρη, ΠΛ.
ΠἩσιανεή: αυ 1Γ. Π.. Δαρξύρη θρίσκονται σε εξέλιξη,
του ΠΠανέσεριοα σου αγοράστηκε απὀ τον Αλέκοι ζα-
μπέρη 'ανανοαινίδετιαι εξ ολοκλήρσσυ.

6 ΕΑΝ Η νερού φότος δεν παφατηρήθηνοε,
µόνο σου Λόγω των θροχών ερχόταν θολό. Οι ιαρµό-
διαι ας εξαιριθώσουν πην αιπία αι ας διορθώσουν
τη θλάξη. Είναι ρερίµα να θολώνει το υπέροχο νά-
ϱὁ µας.

ϐ ΣΤΟ ΠΡΟΣΒΓΟΥΙΜΕΝΟ «φύλλο γοάψαμε
συνοσιτωιά, ότι ο ΠΠανιπελής .Καλύόας φρόνπισε να
πάει, αυτοκένητο στη 1αναΐτοα. εί σελέον δυέθεσιε
τον πόποι και όλη τη δαπάνη, Ἐ ΥΕ του, ενώ άλλοι
φιλονωεούν γύα πόντους.

ϐ Ο αοφαλισπής κ. ΠΕΡΙΚ4ΗΣ ΒΕΡΙΑΑΟΣ
Έρας 9δ, Γαλάτσι, σας ασφαλίδει γιια όλα.

ωιΗΙΕΗ. Ε.ΕΙΧΙΝ ΑΤΙΕ’ πιο οπέρα-πιω». «Βορευοδη]μοτών..

στην Αθήναι, μαφενείο Γεωαγ. Ἡ. Ῥράγκου, Πανε
σειοζηµίοωυ 46 4. δίπλα στο.ΠΡΟ-ΠΟ.

Φ Για πἰαξί στο Γεωργίπσι, καλέστε 61.057 Κ.
ΠΙαπαθανασόπουλο.

ϐΘ Τια χοωµατιοπή ζητήστε ΠΠαναγιώπη Φόκλαν
Πεουθόλια.

ϐ ΤΙ ΩΡΑΤΟ πάρκινγο θα γινόταν στο Κιαρθου-
φόρεμα, αν τοποθετηθούν στο ρέμα µερυκοέ χονδρού
αισιμεητοσωλήνίες κιαι πια ιεσπεχωμµαπισθεύ µε μσάξδα;
Ἐισηγηπής οκ. Ηλίας Κ. Ἐασσοιάς, πρόεδρος. ἕἙ-
ξωραϊσπωιού Συλλόγου.

ϐ Ο ΠΡΩΤΟΔΙΚΗΣ κ. ΠΑΝΟΣ Γ. ΤΚΛΕ-
ΧΑ Σ έγινε πρόεδρος οιαυ τοποθετήθη»οε στη Σάμο.

Συφψχασητήθια 20α ος ιαἰνώτερα.

9 ΠΙΣΤΩΣΗ 6.000.000 δρχ. εγκρίθηρεε για
ναι γώνοιν "τοσομεές διασελατύνσίευς στο δρόµο. Σπάρ-
της Καστορείου.

«4όγω μιεγάλὀν φόρτου στο Ἰωπιογραφείο, οἳ µέ-
σαι οιελέδες θα τυπωθούν µε τα (εκλογωά αποῖπε-
Αέσματα,
