ὀραρεκωωνς:Ἵβ]ῇΕ. την ανέγερση. ξενοδοχείου. από το. οποίοι. ς

ΝΕᾶβΡροΙ ΓΕΟΡΕΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΦΑΡΟΥΥΧΑ»..

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩ 54 - ὁ Οκτωθρίου 1986 διοκπήτης

Να πνπτύζ0ύµὲ ΤΟΝΡΙΙΠὺ ΚΙ
[ενοῦ)Κή Βιομηχανία Λλλή. πώς,

ε. τουρισμός. σηµαίνει περιήγηση χάριν. ψυχοω-

γίας. Στον όρο αυτό περιλαμθάνονται όχι µόνο

το ταξίδι και η διαμονή σε κάποιο µέρος, αλλά
όλη η υποδοµή που απαιτείται γιά τη πραγµατο-
ποίηση παραθερισμού, περιλαµθόνοντας τα µέ-
σα μεταφοράς, ξενοδοχεία, εστιατόρια, ταθέρ-
νες, αεροθεραπεία κλπ.

Ο τουρισμός υπό υποτυπώδη µορφή εἶναι πα-
λαιός όσο και ο πολιτισμός, αφού είχε δηµιουρ-
γήσει και τη θεότητα του Ἐενίου Διός, σκοπό είχε
τη προσέλευση ταξιδιωτών. Σήµερα αποτελεί
σωματική και πνευματική ανάγκη των αστικών
πληθυσμών γιά ξεκούραση.

Ὁ Τουρισμός του οποίου ανυπολόγιστα είναι
το οφέλη, ευνοΐθηκε πολύ και έγινε προσιτός σε
όλους, µε την ανάπτυξη των µέσων µεταφοράς,
που εκμηδένισαν τις αποστάσεις. Αναπτύχθηκαν
τεράστια ξενοδοχεία και εστιατόρια που συµόάλ.
λουν πολύ στην οικονομία ενός τόπου µε τους προ
σερχόµενος για ανάπαυση, και µε την εισροή
συναλλάγματος στο χωριό. .

΄Ο0λοι αντελήφθησαν τη σπουδαιότητα του του-
ρισμού από οικονοµικής πλευράς και δικαίως
χαρακτηρίζεται ο παράγών Τουρισμός ὡς: «Ἐε-
νοδοχειακή Βιοµηχονία». Το Γεωργίτοι δεν υστέ

περιμέναμε πολλή κίνηση και πολλή εισροή χρή-
µατος, αλλά.... κάτι δεν πήγε καλά, έγινε κακή
εκκίνηση που το χωλαίνει ακόµα.

ΕΔΩ ΘΑ ΠΑΡΑΘΕΣΟΥΜΕ αποσπάσματα από
το 6ιθλίο του αείµνηστου καθηγητού ΓΕΡΑΣ.Ι-
ΜΟΥ Ἡ. ΠΑΤΡΟΜΝΙΚΟΛΑ. που είχε τα μεγάλα ξε
νοδοχεία στη Ρόδο: «Ο Τουρισμός θεωρείται επι-
στήµη, και ὡς Κλάδος τών οικονοµικών επιστη-
µών θᾳ πρέπει νο διδάσκεται, εκτός οπό τις Του-
ριστικές Σχολές, και εις µίαν Ανωτάτην Σχολήν

: "Γυα τη προθολή των ξενοδοχείων µας στη Ρό
δο, µεταφέραμε και Φφιλοξενήσαε δωρεάν
350 ξένους δημοσιογράφους και περί τους 600 εκ-
προσώπους Τουριστικών Οργανισμών, σηµειώ-
νοντας κατά τη θερινή περίοδο του 1960, 7.500 δω
ρεάν διανυκτερεύσεις στα ΜΙΡΑΜΑΡΕ ῥΡόδου.
΄Ετσι η Ρόδος σε µία διετία προόλήθηκε διε-
θνώς σε τέτοιο Φαθμό, που σήµερα 19627 να µην
επαρκούν, ούτε και τα εν τω μεταξύ ανεγερθέν-
τα νέο ξενοδοχεία, ούτε και η μετατροπή πολ-
λών σπιτιών σε πανσιόν. Από το 1956 μέχρι το
1962 όλο: δεκοπλασιάσθηκαν.

ΑΡΑ Ο ΤΟΥΡΙΣΜΟΣ δεν φυτρώνει μόνος του.
Από τον ξενοδόχο «παράγων άνθρωπος» απαιτεί-
ται µεθοδική εργασία, δράση, κίνηση, θυσίες,
για να ανθίσει και νο εξελιχθεί. Το χωριό µας
είχε και έχει πολλούς φίλους, από Αθήνα, από
όλη την Ἑλλάδα και Εξωτερικό, που το αγαπούν
και έρχονται για το άφθονο οξυγόνο. Κατά το
διάστηµα της ανέγερσης του (ξενοδοχείου όλοι
οι επισκέπτες προσέφεραν γιά την αποπεράτωσή
του, μερικοί έδωσαν μεγάλα ποσά. Σ’ όλους αυ-
τούς που συνέθαλαν, θάπρεπε να τους προσφερ-
θούν δωρεάν μερικές διανυκτερεύσεις - έξω από
την εποχή της αιχμής - γιά να φανεί ότι το ἔενο-
δοχείο τους θυμάται και τους ευγνωμονεί, οπότε

ω.θα ξανάρθουν, ίσως, µε παρέα. ..

ΑΛΛΑ. ο ξενοδόχος πρέπει να ξέρει καλά τα μυ
στικά της δουλειάς του, να συνδεθεί και να αλλη
λογραφεί µε όλα τα πρακτορεία, όλες τις περιη-
γητικές λέσχες, Σχολές και Συλλόγους, και πάν-
τοτε να έχει υπόψη του, ότι το μυστικό της επι-
τυχίας είναι ένα; «Ο πελάτης να μείνει ευχαρι-

στηµένος ΑΠΟ ΠΑΣΗΣ ΠΛΕΥΡΙΑΣ, γιατί έτσι θα, σε

ξανάρθει και θα φέρει κι άλλους».
΄Αν μείνει δυσαρεστημένος, θα ξανάρθει;;

ου νο ο πο μ μμ νο ο μμοαμµομ ο μ ομ μαμα ο μϱῥρμαμω

ο ο ο ο ο ο ον ο μου μα αμ μαμα μυς αμ μμ μμ αμ μομμώμμυμμη

 ---. ---ισ Ἕρρρ ος . 4
πα --

ΡΓΛΤΣ

Καταστροφικὸς σεισμός

στην Καλαμάτα
ω "οχυρό σεισμός σπη Κκαλοιμάτος το δράδυ της 18ης

Ίζεθο το των σπιτιών.

Αμέσως µετά το τραγικά συμξάντο, µε πρωτοθουλίω του
Νομάρχη, πραγματοποιήθηκε ευρύτατη; σύσκεψη των' προϊ-

στομένων ἆλοων Του Ὑπηρεσιών της Νομαρχίας Δανκωνίας,
µε θέμα τις δυνατότητες ενίσχυσης των «σεισμοπλήντων
της Καλαμάτας και των γύρω περιοχών.

Κατά πῃ σύσχιθφι, 9 Νομάρχης ενημέρωσε τους σηροϊ-
σταµόνευς των Ὑπηρεσιών γιά τις ποταστρεπτικές συΜέ-
πειες του σεισμού στη Καλαμάτα οι ατις Ἐσινότητες ἵπου
Επλήγησαν, Αναφέρθηκε στην ἁνταοπόνριση απὀ το Νοσο-
πομείο Ἀπάρτης να: απὀ τους Τεχνικούς των Ὑπαρεσιών
του Νομού στη θοήβεια που ζητήδηνε, Στη συνέχιειο όλα
τα ασθενοφόρα του Νοσοκομείου Σπάρπης µε: γιατρούς οιοῦ
νοσηλευτικό προσωπικό έσπευσον στη Εαλομάτα Ἆαι οἰμέ-
σως συγπεντρώθηναιν 40 φιάλες αίμα για τις ανόϊνκες των
πληγέντων.

Ἐξάλλαν, όλοι οι πολιτυιοί µηχανιωτοί χοι Ὑπομηχανι-
κρί των Τεχνυκών Ὑπηρεσιών του Νομού µας, ἑφβοίσαν
στη Καλομάτο γιά νο πλκισιώσφυν τις προσπάβειες πων
συνερλείων' για' καταγραφή των χατοαστροφών που ὑπέστη-
4χΝ του πτίρια. Ἐπί πλέον τις πρώτες ώρες της Κυριονής,
συνεργείο των ἘΤεχνυιών Ὑπηρεσιών  Δακωνίας με την
επίόλεψη τον Νομάρχη ανέλαδε τη διάνοιξη του δρόμου
Σπάρτης - Καλαμάτα στο σηµεία ὁπου είχριν πορουσιασθεί

σημρνπωιές. Ἀατολισβήσενο Ἀθνω π που σεισμού, με απαοτέλε»

σμος τη γρώγορη απουιοτόιστοίση τ της επιοιοιώνρες.

ΣΥΓΚΙΝΗΤΙΚΕΣ ναι αθρόεᾳ φθάνουν παβηµερινά, στο
Τραφείο Συµπαράστασης που συστάθηνε πρόσφαπο, στο Νο-
μαρχυσθιό Κατάστηµοή οἱ προσφορές για τους ασεισμόπλη-
πτους της Καλαμώτας, ναι των γύρω περιοχών, ΄Η6δη. ον
Ὑπηρεσίες, Ἐοινότηπες, και Σχολεία συγπένπρωσαν. 1,
5δ1.100 δρχ.

θ- Στο Ναό του Ἀγ. Αξχνασίου έγιναν ρήγμούτο νι οἳ-
νοστέλλεται προσωρινώς η λειτουργία. ὣκ τελείπου' εις
΄Αγιον Νινκόλαοσν,

ΚΙΝΔΥΝΕΥΣΙΣ ο ΝΟΜΑΡΒΙΧΗΣ ΚΑΙ ΑΔΛΟΙ

ΣΟΒΑΡΟΤΑΤΟ ΕΙΝΑΥΝΟ διέτρεξαν ο γενικός γραµ-
µατέας του Ὑπουργείου Ἐμπορικής Ναυτιλίας Ώασ. Εωπο-
δόπουλος, ὁ Νομάρχης Δορλωνίος, ο θουλεωτής Μεσσηνίας
Αξ. Φιλιππόπουλος παθώς και οὐ δύο οδηγοί των Όπηρε-
που Επέστρεφαν στη Συτάρτη οἰπίό

σιχκώὠν αυτοκινήτων,

την Καλαμάτα µετά τος εγκαίνια της γραµµής σύνδεσης |.

της Μεσσηνίας µε την Κρήτη.

χυγνεκριµένο τα δυό ουτοκίνητα ρίσχονταν στο 159
ΧΑΝ του δρόμου αλομάτας - Ὑπώάρτης Μέσα στη λκγκαδιό
ποντά στη, διαστχύρωση προς Καρθέλι, τη στιγµή που έἔγι-
νε ο σεισμός. Μεγάλα ἐράχια αποκόπηκαν οπό τον Ταῦ-
γετο καὶ τους ανάγνιασαν νο σταματήσουν, Το υπηρεσιᾶ-

κό αυπουίνητο του Νομάρχη χαταπλοπώθηκε από τεράστιο]

θράχο µε αποτέλεσµα να Ὑκταστραφεί ολοσχερώς. ΣτΦΑΝ-
τκπάληιτο ήταν μόνον ο Φδηγός Δημήτρης Γκουνιούρης, στου
οφιωλουξούσε το άλλο αυτοκίνητο, χωρίς ευτυχώς να πάβει

Ἱτίποτος.

Με µεγάλη πρασπάθαιαι απελεθεύρωσαν το πρώτο αυτο
κίνητο από το θράχια ναι µε τεράστια δυσκολία, χαθαρί-
ζοντας το δρόμο απὀ τις πέτρες, έφτασαν αργά τή νύχτα
στην Καλαμάτα.

πην συνέχεια ὁ Νομάρχης επέστρεφε στην Σπάρτα
µέσω Τρίπολης και αΜέλοθε τον συντονισμό των πρὀφαπο-
ξειών ενίσχυσης της Σαλαμάτας µε κάθε δυνατό µέσο,

οὗ Χρ 1ογων

κ ἂν ήν

των δήσφυν,

κ δρννωνν το δίόν 9.

1»

ΤΟ ΜΠΑΛΜΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑ᾽ γ: ΓΕΤΟΥ

ΠΟΥΦΕΝΑ ΔΕ ΦΑ ΒΡΕΙΤΕ
ΘΡὗΑΙΩΤΕΡΟ χΧῶριο

Κ. Ἡ, ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23100 Λυκούργου 27 τηλ, 290776

ΕΝΟΨΕΙ ΤΩΝ ΕΚΛΟΓΩΝ

Συν)σµός µε την επωνυμία «ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑ-ΠΡΟΟΔΟΣΟ ..
Αντωνόπουλες Απόστολος του Αντωνίου Ὑπόοψ, Πρόεδρος
Ερινατικοί Σύμθουλοι.
Τεωρβγόπσυλος Διονύσιος του Ἠπύρου -- -ὐ
Τιάνναρης Νικόλαος του Ὀεωργήσυ
Ἐπατρόχκος Διονύσιος του Κων)νου
Κατσαρός Ἰωάννης του Αποστόλου
Παντοαζέλοες Ευθύμιος του (Χρήστου
Συιρουμπέλος Βασίλειος του Ὠεωργίου
Ἐσερωπάς Διονύσιας του Φιλίππου
ΚΑΣΤΟΡΙ: Συνδυασμός Διπλάρη Ποινογιώτη του Δημο
σθένη που Σὠνδυρίσµός Μπιελίτσου Γεωργίου του Χρήστου, ΄
ΑΟΓΡΓΑΝΙΚΟΥ: Συνδυασμός Γοµάτου Θεοφίλου του η
Χθλάου παν Συνδυασμός: Δημόοιη Ἠλία του Σπύρου 9ο
Συνδυκσµός: Παναγιωτόπουλου Παναγιώτης του ἨΗλλίος
και Παπαδόγιοννης Ηλίρς Παναγ.
ΠΕΛΛΑΝΑΣ: Συνδυκσµός: Ἀγούρδα Κων)νου του Στς
φάνου και Συν)σµός: Γκλέλο Ἰωάννη, του Δημητρίου.
ΑΕΟΡΙΑΝΗΣ: Δεμπέλης Ἐπομεινώνδος του Γεωργ.
και Ποποα-Γεωργοπκόπουλος Κων)νας του Σωτηρίου,
ΑΛΕΥΓΣΟΥΣ: Ἑλαχάκης Γεώργιος Ἀθοινασίου μόνος.
ΠΕΡΙΒΟΑΙΩΝ: Σµυρνιός Τεώρλιος του Ἰωάννη νοιν
Εφυρεμµπής Αριστείδης του Δημητρίου,
ΑΓ. ΚζΟΝ)ΝΟΥ: Σουχλέρης Νικόλκος του Ώεωρ. μόνος

Συνδυασμός µε την επωνυμία «ΕΝΚΣΣΗ»
Γκουζούλης Γεώργιος του Διονυσίου Ὑποφήφιος ἨἩρόεδρος
Π Ἐσοινοτωοί Σύμθευλοι

ὁ-εύληνὸς, Ποὐνούγιώτης.που. Ηλέα........
Καλκαθρυτινού Τερφιθέα συζ. Τεωργήσυ
Ἰκθύτσης Ἀθχνάσιος του Αδανοσίου
ΕΠονταζέλος Ἀβονάσιος του Ἰωάννη
Σφιρουμπέλες Ἀναστάσιος του Αθανασίου
Στρατάκης Ευστράτιος του Δημητρίου

Ἔνα ἐκλεχτὺ τέκν0 τοῦ ΚλΕδή᾽

Ἡ εφημερίδα µας αιαθώνεται την υποχρέωση νο σωγχρ- '
ρεί, τον ΕΥΣΤΡΑ/ΓΙΟ Γ, ΒΟΜΒΟΡΗ µε την ευκολρίο
της ανόδου του στην έδρο τακτικού καθηγησή του πρώτου
στον κόσµο ανώτατου υδρύµαωτος τεχνολογίας Μ.Ι.Τ. τη
ἩΏοστώνη των ΗΠΑ (ΡΟ5ΤΟΝ 5.5...)

Ὁἳ Ευστράτιος Ῥομθσρής γεννήδηνε-στις 27-12-57, είνροι
δε γιός του Εεωργίου Ἐυστρ. Βομόορή μηχανιωιού ἘΜ.Π.
Αθηνών, τέως Πενυιού Δ) ντού πεχνωιών έργων ΔΕ,

ο Ευστρώτιος ΓΕ, Βομθοαρής τελείωσε το Ε.Μ.Π. Ἀθηνών
τὸ 1980 Συνέχισε τις σπουδές του στα Πανεπιστήμιο της
Αϊόδθα των Η.Π.Α., ὁποο τελείωσε τις μεταπτυχιοσές του
απουδές το 19592. (ΜΑΞΤΕΣ δΕ ΦΟΙΕΙΓΕ 1νΝ ον.
Ένοινεεβνς -ΙΝΙΝΕΕΒΘΙΤΥ 9Ε ΤΟΜΑ.),

Κατόπιν µε υποτροφία μετεγγράφη απο ΡΟΡΊΟΝ Μ.
1.Τ., όπου το 1986 τελείωσε µε ἀριστο τηι διδοωιτορινιή ου
διατριθή (ΒΙ4ΙΟΞΟΡΗΥ ΡΕΟΕΕΕ 1ν αντ, τνοί- -- ' κ
ΝΕΕΕΙΝΟ) (58.) - Ο.Τ). Με το πέρας των που ο
δών' του απιεδέχΒη την πράταση του Πανεπιστηµίου ιν
απόῖης Σεπτεμθρίου 1986 ανέλαθε επισήμως τα παθήνιοντά
του. Του ιευχόμεθδα επιτυχία στο έργα. του προς δόξα, ναι.
τιµή, δυιή του, της θυκογόΜειάς του πκαι της Ἑλλάδος γε-
νυιώτερος

4

ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ,

ὁὐὔ----

Στον ανηψιό µου Ευστράτια Τ. Ῥομόορή τ. Καθηγητή
Μ..Τ (ΒΟ5ΤΟΝ. Π,5.Α.), που τέλεσε τους γάμους του
το Σάδόατο 2 Αυγούστου 1986 µετά της εεχλεκτής της αρ
διάς του ὅ, Χάλντας Τκέρλινγκ στο ΒΟΘΤΟΝ 1.5 Δ. µε
φουμπάρευς τα παιδιά µου ποι εξαδέλφια του Δεονίδο,
γαι Παναγιωτίταρι, τος οποίο μετέθηροιν κατόπιν προσιλἠ-
σεώς τους εις Η.Π.Α. εὔχομαι η οὐιαψενειουίή του δωή να
είναι τόσο πετυχημένη όσο αν Ἡ επιστημονννή του (γος-
ρινέρα), συνοδευόμενη από υγεία, χαρά, αγάπη ναν ευτυχίας

Ὁ θεῖος του
ΠΑΡΑΣΕΕΥΑΣ , ΚΑΔΑΒΡΥΤΙΝΟΣ
