ἩΗ µεγόλη φυσιογνωμία
τοῦ ᾿Ηλία Γκορτσολόγου

(πρώην «Δημάρχου Σπάρτης)

Φεωρήσαμε ἀνανκαῖο νά γράφοµε λίγα λόγιοι ἀκόμα
γιά τόν ἀείμνηστο Ἠλίο Γκορτσολόνο, πρώην Δήμαρχο
Σπάρτης, ὄχι µόνο γιατί ὑπῆρξε µιά φωτεινή, σιερίλοµπρη
φυσιογνωµίο, πού γιά πολλά χρόνια ἐδέσποσε στό χώρο
τῆς πρωτεύουσας τῆς Δοανωνίας, ἀλλά ναί γιατί πατήγετο
κι ἀπό τήν περιοχή τῶν Ὡορεισδημοτῶν, τήν ὁποίο χα
τίμησε ἡ λομπρή χι ἀπτινοαθόλο προσωπικόπητά του. Ἡ
ὅλη του δέ φήμη δέν περιωρίσθη, απή πόλη Σπάρτης, ἀλλ᾽

᾿ἐξεπάδη σ’ ὅλο τὸ χῶρο τῆς Ἀποιωνικῆς γῆς.

:Ὁ Ἠλίας Γκορτισολόγος ἧταν ἀνομφισθήπητοι ἀπό τό
Φεό προικισμένος μ’ ἀρισμένρί χαρίσµαιτοί ἔνύτοωιτο, "Ἠτον
ἐξαιρεπωιά εὐφυής, προοδευτυκός, κοινωνικός, ἐνερυαιτικός
πο δραστήρίος, μέ φλονερές φιλοδοξίες καά μέ µιώ ὑφηλή
πφινοινυκή συνείδηση. 'Ἐπειδή δέν περιώριζε τή δράση του
σέ πλαίσιο καθαρά αὐτοευδοχκίμησης, μέ πίνηπροι τόν ἆτο-

"'μισμό νους τό συμφεροντολονισμό, "Αλλά ἐξέτεινε οὐπή τή
δράση του σ’ ὅλο τό γύρω του κοινωνικό περίγυρο.
Μαινρύµενες ἀπό ἀνώπερα ποινωνυιά ἰδεώδη, ἀπό τά ἳ-
δεώδηι τῆς φιλονθρωπίας καί τῆς πιοινωνυκῆς προόδου, πρω.
τοστόάτησε σ’ ἔργοι κοινῆς ὠφελείοίς παί σέ δραστηριότητες
ὀνρωωήνισης τῆς πόλης, πού συνάτεινοινι στά ἀποπράβηνμά:
της ἀπό τό τέλµαι τῆς ὀπισθοδρόμησης σιαί τῆς παθήλωσής
Ἡ περίπτωση, τοῦ Ἠλία Γκορτσολόνου εἴνρι, διδονιτωκή
ναί ποιραδευηματωκή, ἰδίως γιό τούς νέους τῆς «Νέας γε-
νεᾶς», ὅπου ὅλο τά περιμένουν ἀπό τό Κράτος, χωρίς νά
ἐπισπρατεύουν τά προόωπικά τους ἀπιοβθέμωτο ἐργατικότη-
τρος, αὐτεμέρνειος σιαϊ δραστηριότητας γιά μιά κάποιο εὖ-
δοχίµηση σιαί πρόοδο ὄχι µόνο ἀτομιωνή, ἀλλά κατοεήνου-
σα χο στό κοινό παλάό. “Ὁ παράγοντας ἐργασία ἄταν γιά
τό Γκορτσρλόνα τό Α. καί τό {ὸ τῆς ὅλης του προόδου. πρ
περιφανοῦς ἀνόδου που. "Ενιωθε πώς δέν ἀρχοῦν τά χαρί-
σµατοί πού δίνει ὁ Θεός σέ οιάθε ἄνβρωπο, σάν ἀρχωιή προι
πδδότηση, Δέν ἀρνηοῦν τά τάλαντα τοῦ Ἐὐαγγελίου,. Χρειά
ζετρω πινητοποίηση, µόχβος, ἐργαισίου ὁράση, πίνησα, δυ-
σίες γιά ν’ ἀξιοποιηθοῦν τά τάλαντο. Ἡ ζωή του ὑπῆρξε
ἒνοις διαρχής ἀγώνοις µέσα στήν ἀρρένοὶ πῆς φιοινωνινῆς
ἀνόδου καὶ τοῦ κφινωνινοῦ του λειπουργήµοτος πρός ἀνκί
Ἠόρφωση τῆς πόλης νι ἕδραίωσης πολλίτερων συνθηκῶν.
ποινοτικῆς ζωῆς. Πάλαιφε μέ τή ζωή μόνος του, ποτόµο-

ο μνοςς-μέ ἀρχιοτές προδποβέσεις “ὁλωκῆς ιοῦ- οὐισνομοτῆς ὅπιο--

δομῆς μηδέν. "Ό,τι δημιούργησε, τό πλαστούργησαν οἱ
Φὠδῖνες του κι οἱ προσωπικές του θυσίες Κρινένος δέν τό
θοήθησε, ἐχτός, ἀργότερα, ἡ ἠδωή συμπαράσταση τοῦ
Σιπορτιοίτυιοῦ λοαοῦ. Πού χι αὐτή τήν ἐξύφανε ἡ ἀπτινοθς-
λίοι τῆς προσωπικότητάς του, πού τήν ἀνεγνώρισε ὁ σπαρ-
τιαπιός λριές σ’ ὅλο τό φάσμα τῶν δηματιυκῶν ἔργων, πού
ἧτον ἀποτέλεσμα θέθαίιοί νι τοῦ Δημοτιιοῦ Συµθουλίου,
ἀλλά νωρίως τῆς µπροστιάρικης, δροατήριας κι ἔμπνευσμέ-
νης προσοχπωκότητάς του.
Ἡ συνέχειαί στο επόμενο

ΣΠΑΡΤΩΑΘΠΟ “56

Μεγάλη, εσετυχύα ισημιείωσιε ο αγώνας «υππεραστο-
στάσεως «Σσυάρτιαθλον ᾿δ 6», «οτοῖν οπούο ἐλαξιαίϊν µέ-
ϱος εφέτος αθλητές ιαπό πο Ἱράν οίαι πην Ιαπωνία,
γαι σηρώτη «φορά.

Νωωμής, µε µειάλο διαφορά ιαπό τον δεύτερο, "α-
ναδείχτηνκε οὐ ιαυπιή τή φορά ο ΄Ἑλληηνας' υπειοαθλ
τής ΓΙΑΝΝΗΣ ΚΟΥΡΟΣ, που περμάτιοε σεις 6
το σρωῖ της 3 0-8: ναι έγινε δεατός «από το δήμαρχο
24αν «εὐιο[τονπιάδες' Σσύαρπιάτες µε θερµές εδηλώσιεις

Το 6ράδυ έγινε λαμπρή τιελεπή στο εθνιεό στάδιο,
όσνοω επευδόθηνααν τα ἐπιαθλα οτους πρεις. σερώτους.
2έαι αφαμνησπιωκά οκους λοιπούς τερμιαιείσαντες αθλη
σές., παρουσία πων προϊσπαμένωιν όλων των Ὑπήρε-
σιών. Περμάπιοίαν οἑαϊτά ιοιειρά:

1) Γιάννης Κούρος Ἑλλάδα. 3) Κις Κίραλι Ου
γαρία. ὃ) Πάπερ αν, Δ. Γερμανία. 4) «Δάρσον,
Σουηδία. 6) Ζάρει, Ἰράν. 6) ἹΜάμε, Βρετανία. 7)

᾿Σίπος Ουγγαρία. δ) ἱςς, Σουήδία. 9) Π. Σκου-
Λλής Ἑλλάδα. 10) Ἱπουτουονρόφπ, Βροεπανία. 1.1)
4ιεϊνόνεν Φιλανδία. 15) Ῥάϊσαςοτ 4. Γερμανία.
18) Δάσλο, Ουγγαρία. 14) Ιαίρη Χάνοωναιελ, Η.
Π.Ι. 1656) Πασκάλ Γαλλία. 16). Κροόλεδξις ΗΠΑ.
17) Νπεμσπλανπίς Γαλλία. 18) Νιοιµμούρα Ίαπω-
νία. 19) Σλέττ Δυπ. Περμανία.

ΓΙΑ ΣΥΝΔΡΟΜΕΣ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ.:,
ΕΙΣ ΓΕ(ΟΡΓΙΟΝ ΗΛ. ΦΡΑΓΚΟΝ
Πανεπιστηµίου 46 Δ΄ στο ΠΡΟ-ΠΟ - καφενείον

|
|

«ΙΣΤΟΡΙΕΣ ΤΟΥ ΧΟΡΊΟΥ»
0 χειμώνας τοῦ παππού

(Του Επαμεινώνδα Καφεντζή)

Ὁ ποπούς ἔχει περάσει τά δ0, εἶναι Ἑνοις σεβόσμιος γέ-
βθντοίς πού χαίρεται νά διηγεῖτοι Ἱστορίες. Μιά µέρο τόν
ποιρφυιολέσοµε, ἐγώ γι’ ὁ ἀδερφός µου, νά µδς διηγηθεῖ
πάτι ἀπό τό ποδιά του χρόνιο. ᾿Ἀνοιάδησε στήν πολυ.
Βρόνα του, ἔθηξδε μιά, δυό φορές, ἴσως γιά νά θρεῖ τόν
ποιρό νά σνιεφπεῖ τί ξά μᾶς ἔλεγε, καὶ ἄρχισε.

Τό ποατρυιό µου χωριό, πού ἔζησα κα ἔγώ ὥσπου τέλει
ὡσοί πό Σχολαρχεῖο, εἴναι στήν ἀνατολωιή «πλευρά τοῦ
Ταῦψέτου σέ ὑψόμετρο ἑφτουιόσια ὡς ἀῑχτουιόσια πενήντα
µέτρα. Ὁ χειμώνας ἐχεῖ εἶνοι πολύ θαρύς καί ἡ ζωή τότε
γήνετο πολύ δύσκολη. Βρέχει συχνά σιαί χιονίζει οι ὁ
θαριάς σαρώνει τόν τόπο. Οἱ ἄνθρωποι μένουν πλεισμένοι.
στό σπίτια τους, Ἔϊχουν ἀποβηκέφει ἀπό τό οοκλοκοίρι
ξύλα γιά τό τζάχν καὶ τροφές γιά τά δα. Τά χελάρια τους
ἔχουν λάδι, κρασί, ἀλεύρι, ἔσπρια, τηρί, πατόπες, κρεμμύ--

-δ.ρά, ορύδιος, «νιάστούνο: οκοή ὄελλος. τρόφιμο ζυμοριυιώ γαί

ποατωµένο χοιρινό κρέας, ἄλλοτε δά σδς εἰπῶ πώς τό
φτιάνουν. Στούς κήπους τους ἔχουν φυτέψει λάχανο πο»
δόν παγώνουν ἀπό τά χιόνια γοή τούς (ποζγους χο ἀροστά
μέ πολύ λάδι εἶναι πολύ νέστυµοι.

ΜΜ ὅλο ὅμως αὐτά ἡ ζωή δέν. εἶνοι γιά ὅλους εὔρικλη.,
Ῥλέπεις μερηιούς 'νάὶ τρέχουν ατούς γύρο λόγγους, νά τι-
νάξαυν τό χιόνι ἀπό το κλοδιά ναί, νόὶ κουβαλάει μερικά
στίς νατσίκες τους πού εἶναι κλειόµένες µέσο καί βελά-
ζουν ἀπό τήν πείνα, "Άλλοι πού δέν ἔχουν  εὑρύχωρους
στόλους ποά ὑπόστεγοι πηγράνουν μέ τά μουλάρια τους
κάτω στὀν πάµπο νά λαδέφουν ἐληές χα νά φέρουν πά
Χλοίδιάν γιό πόι ζδνοι νιαί τῇ φωτιά. ι

Φυμδμωι τόν πατέρα ας, πού μᾶς ἔλεγε συχνά, Νά
φροντίσετε νά μάθετε γράμµωτρς, γιά νά φύῦνετε ἀπό τού-
τη τήν πόλαση, παί νό ζήσετε χαλλίπερου. Ἐμεῖς τόν ἀνιού-
σαµε, μάθαμε γράμμαίτοι καί φύγαμε ἀπό ἐκεῖ, "Ὅσα ὅμως
κι ἄν ζοῦμε καλλίτερα, ἔρχαντοι στή μνήμη µοις οἱ ἁνα-
Ηνήσεις τῆς ποιδιιῆς µας ζωῆς οί νάπίοτε νοσταλγοῦμε
τά χρόνια ἐνεῖνοὶ,

Ἑϊμασταν µιό πολύπεννη κοἴχκογένειοα, Ὁ χειμώνας γὶ-
νόπρύν' ξοίρύς Όσπερο) ἀπό τόν φδιτοή, ἐκείνπ ὅμως τή χρονιά
ἀνήμερα τοῦ 'Αγίου Νινολώου δηµέρωσε µέ χιόνι. Εϊχε
σηπεπάσει τό χωριό πα ὅλον τόν κάμπο πού εἶναι ἀνάμεσα
Τοῦγετου ναί Πάρνωνα, Μόνο ἡ γοίτη τοῦ Ἐὐρώτα διο-

νά τήν ἀσπρίσει καὶ πείνη. Τό ποτάμι φάνταζε σάνι ἒνα
θεόρατο φίδι πού σἑρνετοί σπὀν ἀσπρισμένον πάμπο.
Ἠρωϊ, πρωῖ ἡ μάννα µας ὁγῆνε νά θάλει τροφή στά

ζδίοι ποῄ σών γύρισε ἄναφε τή φωτιά νρά μδς εἶπε. Μή
σινκωνόσαιστε, πάϊνει γρύς, χιόνισε ὡς κάτω, Ἐμεῖς μόλις
δριούσρµε πῶς Χιόνισε, πετακπήκούµε, τράξαµε στό τζάμι
καί ἀηνοαντεύομε τήν ἀσπρίλοί πού τό σκέπαζε ὅλα, Ἁπυ-
πούσριµε χόρούµεινοι τά χέρια ναί. δεφοχνίζαµε τρρηγουδιστά

αν Ῥαρθάρα φώναξε ι

ιν Άη - Σάῤθοίς ἀποκρίδη

ολγιο -Νυώλας ἔριχίειοιν

τά χιόνια φοβτωμένος.

Ἐπίναξε τώ γένειο του

πα γέμισε τόν όσμιο. ᾿

Νυφτήχαμε, πάνοµε τήν προσευχή µας καί περυωκλώ-
σαι τή φωτιά γύρω στό τζόφι. “Ὁ' πατέρας μᾶς διάθασε
τό συναξώρι τοῦ "Ἁγίου Νιισλώου χοί ὅλοι µαζί. φάλλομε
τό ἀπολυπίνιο. "Ἔτσι ἔνανε πάντο ὁ ποιτάρος σέ πάθει µε-
γάλα γιορπή. Ὁ δικός του ππατέρρς ἧτον παπάς καί εἶχε
µόφει ἀπό ἐπεῖνον.
Ἡ Σωνέχειο στό πόμενο

᾿Αρχιερατική Λειτουργία

ένα, καθιερωμένο να, τελεΐτα, κάθε χρόνο, την πρώτη
Κυριακή µετά τις 16 Αυγούστου το μνημόσυνο του αεῖμνη-
στου Αρχιμανδρίπου Σεραφείμ. Πάτσιου, ἔτσι Ἆπι φέτος στίς
17-8-86 τελέσθιε στον ΑΥ. Αθανάσιο Αρχιερατική Άει-
τουργία καν το μνημόσυνο, ὅπου προέστη ο Σεβ) τος Μνητρο-
πολίτης Ἰανεμβασίας κου Ἠπάρσης κο. ΒΥΣΤΛΘΙΟΣ, συν
παραστατούμενος υπὀ που εφημερίου Γεωργιπσίυ π. Κων.
Τιαπράκου, τοι ερέως Χαρισίου π. Ἠαναγ. Γεωργακάνη
και του διαριόνου ὃν Ἔφαλαν ου ψάλτες Δη-
µοσθ. Τσερωτᾶς, Π. Γιάνναρης πα οἱ παρεπιδημούντες καὶ
λίφωνοι -αυμπαπριώτες ας Ὡασίλης Ἱσερωτὰς και Σπύρος
Τεωργούλης.

Ο Σεβ. «εράρχης µας ωμέλησε επικαἰρὼς αι µε τη γλα-
φυρόπητα που τον διρίνει σονήρποισε Ἀνριλοκσοός πο πο-
λυπληθόσταπο επκλησίασμα.

Μετά τη θεία Λειτουργία ὅλοι παρεκάθησαν ση -σικὰ :
του πελώριου πλάτανου, καν αλόκληρη η πρόσφατα, πλαικο-
στρωθείσα, πλαπεία (από τον Θεμ.. Μανεσιώτη) ἔδειχνε ὄψη
Λάπειου. : , | 1

«λάνως αι «Σελιασίέας, γι

Σελίδοί 3 --

Ἔνα ἀπέραντο πάρκινγκ
στη κορυφή τοῦ Ταὔγέτου

Στην εορπή του Αγ. Παναελεήμονος σύου συνέπιε-
σε φέτος αι είναι Κυριαρή, πια ερααπονπιάδες οχήμια-
τα που ανέθηρίαν από το Γιεωογίτοι ναε στάρα ποΆ-
λά απὀ την Καλαμάτα και πα χωρυάπου δυπωιού
Τιαὐγέπου δημμούργηοιαν 'αδιαχώρητο (στην εποαίπεδη
κορυφή που Ταδγέπου. Ἐλιεί συµτοϊατουν ου τρεις
Ἰίοµοί Δωιωνίας : Ἰηιεσιοη]νέας Λίαυ Αρριαδίας, η θέα
εύναι αχιωνέσιπαπη 24αι. μιοἰγιετιηραή Λίσα προς τους
τρεις Νομούς σιολύ οστά το λένε τιριεθνές σηµείο.

Ἕνα νεο θιθλίἰο

Ἡ Ἱερά μηπρόσολις ἹΠμονεμθιασίας ρα. Σπάρτης:
οτπῃν σεροσστάθευά της. γυά πη σωσϊσή. αγωφή, της. ωεο-
λαύας µας αι γιά τη συμπαράστασή! πτῃς' σἴτο νμψογ-
λό αι δύσυιολο έργοπων γονέων, εξέδωσε 20 »0υ-
2ολοιρόρ]]όξ το θιβλύο ΑΔΕ4ΦΙΑ ΚΑΙ ΑΔΕΛΦΕΣ.
Πιούτο έχει γοιαφιεύ ασιό που γωσιτάν µας σελέον ἂρ-
χφιν 20. Διονύσιον Ἰπέροιν, (εοοροήρυροα τῆς Μη-
προστόλιεως..ι )

21ο νέο πουν αωπό θιβλίο ο σε. Διονύισυος σιαρουσιά-
δει τα υδιαίσιερια σεοοΛήμίαπα, σου. «αντιμεσωσούδοωιν
τα σιαιδιά, 'ανάλογια µε τή! σιευρά πττης γέννησής: τους
μέσα οἵτην ουιογένεια, ανάλογα δηλαδή µε πο «ν,
ένα πἰαιδέ εὖνιαν σερώπο σἰαιδέ αἵης οωογένειας, μόονα-
χοσήαύδιε, δεύτερο ή: πιοίτοι σπαιδέ, ιστιερνοσιαάδι ρελσο..

Τα έσοδα που θυθλύου, διαούθειαι εξ «οἠοελήρου
υπέρ των φιλανθρωσοωκών οὔαυ θεραστοσιπολιριών. σροο-
συών πη]ς' ΙΗηπιροσίόλεως οιαυ η τιµή του ἔχει ορισθεί
εις 400 δρχ. ανά αντίτυπο. Ι

᾿Αρδευτικά ἔργα

Σἴσην ποµνότηπα ηρονοαμσίου ἀρχισαν οὐ «εογασί-
ες οιαπασνοευής του ιαοδευπιωκού «έργου ΤΟΕΒ Ση-
Θοβέαμωπίοι.. «Αφορά σπην άρδευση ἃ «60Ο σπρεμψιά-
των - µε σύὐσίτηγα λλεισίτάνν .αγιαγών - χ4αμ σεροῦσολο
γίδεπαι, για 160.Ο0Ο00.ΟΟΟ δρχ. .

Ἐπίσης µέχοι το Δευιέμθριο θα έχουν παραδοθεί
οι μελέτες για τια αρδειλειαά εργα Κονιδίωσας, 118.

00ο, 2.606 και 3.δ8ο0 Ἴθιειμ. Ιοὗσοοιυ..

«Ξεκίνησιε ῃ διαδικασία για ιανάθεση της μελέτης
στα αιοδευπωεά έργα «Ανωγείων (98.600 στρευ.);
ΠΠαλαμοσιαναγιάς (8.Ο00' στροµ.), ΤΟΕΒ Αμυ-
κλών (3.000 στο.) και στις Γούθες (3.700 οτ).

Επίσης «άρχισαν οι ποσοιγραικρῳαές εργασίες στο
ἆιασπόρι για πην ἁρδεισνί που νεάµσσου.

6 Είθε νια γένει 216 για πο Γεωργ ἐτιου γειά µροροδα-
πάνη που εὐναι απολύπως απαραύτηποι ου υυΆευστού
αγωφοί).

Το Ἐηιοοκάμσει απέοτηοἰε αωπόνοιµο 4ηιοωιό Σ]χο-
λείο 6Ο εκατ. δρχ.

γ
Γιά τά σκουπίδια

Η Κοινότητα όστως' 24αμ «στία τεροι]γούµενια χρόνια,
έχει αναλάθει πηιν "απομάκρυνση πιων ισυουσιδιώι,
σε ημέοες, ώρες, καν θέο]εις' σου έχουν ορυσθεύ (µε
ποοηγούµενες ανακοινώσεις. Δεν θα παραλαμ6θά-
γανπιαι σἹτοώμιαται, ρε άτικα οωαι, σιαλιά έπαισολια..

Οἱ, ενετιµούνπες την σιροσσιάθεια αυτή, για την αν
τμεπιώσόμση, τηῃς' οιομοµωιής «επιβάρυνσης, µπορούν
ψια καπιαθέσουν «οἵτοι Ταχ. Παμιευπίήριο, ή να «οτεί-
Άουν µε εποιπαγή, οτο όνομα που Γοαµµανέα σης
Κοινότητας.

(Ηδη ρατέθαίλαν 1 Ροουδούληις Ἰ': 4. γαι 1 γολένέας
1. Χ. ανά 3.000, ’Ίδρυμα Σεραφείμ Πάτοιου 6.
Ο00 και ιαπό 1.000 δρχ. οι Γμάνναρης «46. Ἱ.
ΠΜανεσιώτης Ν. ΙΤ’. Γεωργόπουλος, Γ.ἨἩ. Γκουξού-
ηαΙΧ. Βύνιος Π. ΤΙ. Συγαλός Γ. Δ. Παλουράνος
Αθ. Κιαραλέµας Β. Δημητρόπουλος Π. Ι. Ῥουμε-
Λυώτης Τρ. 1’. Γωουξούλης Εν. Παπαστάθης «Χρ.
Περδίκης Π. Σκιαδά «Χαρύσλεια, Ῥασσιάς Ηλ. Για
τράρος Ε.. Τ'σερωπιάς Δημ. Ῥασσιάς 1. 1. Κόντος
ΓΚ. Πανπαξέλος, Ν.Ι. Κιατίγκως.

32 ῃ ν
Αδλητικά Νέα
-- Ο 4ογγιανίμος δημιούὐργισίε σιοδοισφιαιρωσή ομάδα,
24 οιύμφρωνα! µιε σολη]οοορορίες' θα ισυμιεπέχει φέτος
στίο τοσυυό σερωπιάθλν]μια «Δαμονίας..
---“Αποπιελέσόμασα ποδοσο. ιαγώνων σπους οποίους
σοῄρε µέρος πιο Γεωργ ὑποις,
ΣΙεωργίτοι - Αγόρίανη 1-3.
Σεωργίτοι - «Ἰογγανώιος 3-8.

Π.Μ.

σου, ανεύσποιχα, Άν

