Θνοκωκρνος ο”

Ἴσπη ΙΝοσηλευτωώή Ἡρωκλείου. Σπυο. Χ.  απσιλί-

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ

Τή ἠποτελέπματα τῶν ἐκλογῶν

Στη Κοινότητα Γεωργιασίωυ πλειοφήφισε ο Συνδυασμός

ΑΝΤΟΝΟΠΟΥΛΟΥ ΑΠΟΣΤΟΛΟΥ του ΑΝΤΩΝΙΟΥ µε.

ποσοστὸ ὃΤ.0δο/ο, ἔλαβαν:

1) Γεωργόπουλος Διονύσιος που Σπύρου 28
3) Γωάνναρης Νικόλαος του Γεωργίου 6Ἱ
9) Γωτράκος Διονύσιος του ζωνστ. 99
4) Κατσαρός Ἰωάννης του Αποστ. 91
6) Πανταζέλος Ευθύμιος που Χρήστου 16
ϐ) Σκρουμπέλος Βασίλ. του Γεωρ. δ4
τ) Τσερωτὰς Διονύσιος του Φιλίππου 51
Σύνολον : 3268

Μειοφήφισε ο Συνδυασμός Γκουζούῦλη Ῥεωργίου. Δ. Ὄρραν
1) Εύνιος Παναγιώτης του Ἠλία

9) Καλαβρυτωνοῦ Τερφιθέα οὐζ. Γεωρ. τν
8) Κοὗτσης Αθαν. του Αθαν. 68
4) Πανταζέλος Αθαν. του Ιωάν. 18
ϐ) Σκρουμπέλος Αναστάσιος Αθ. 98
ϐ) Στρατάκης Ἐυστρ. του Δημ. 56

Σύναλον 198

ΚΑΣΤΟΡΙ Πλειοφήφισε: Διπλάρης Παναγιώτης του Δη-
μοσθένη µε ὅτ.089ο/ο. Μειοφήφισε: Μπελίτσος Γεώργως
που Χρήστου.

ΑΟΓΚΑΝΙΚΟΣ Πλειοφήφισε: Παναγιωτόπουλος Παναγ.
Ἡλ. δ19/ο. Μειοφήφισαν: Τομάπος Θεόφιλος Ν. Δημάκης
Ἡλ. Σ. και Παπαδόγιωννης Ηλ. Παναγ. .

ΠΕΛΛΑΝΑ Πλειοφήφισε: Σγούρδας Κων)νος Στεφ. ὅ9
9/ο. Μειοψήφισε: Γκλέκας Ἰωάν. Δ.

ΑΓΟΡΙΑΝΗ Πλειοφήφισε Παπαγεωργαχόπουλος Κων.
Σωτ, ὅδ.049/ο. Μειοφήφισε: Δεμπέλης Ώπαμειν. Τ.

ΑΛΕΥΡΟΥ: Βλοχάννης Τεώρ. Αθαν. ἦταν μόνος µε δ
ο/ο ἄχυρα.

ΠΕΡΙΒΟΛΙΑ Ἠλειοφήφισε: Σμυρνιός Γεώρ. 1. δ]ο/ο.
Μειοφήφισε: Κουρεµπής Άριστ. Δημητρ.

ΑΓ. ΚΩΝ) ΝΟΣ: Σουχλέρης Νικόλαος Τεὠρ. 96ο/ο μόνος

ΒΟΡΔΩΝΙΑ  Πλειοφήφισε: Καλιγασφύρης Παναγιώτης
419/ο, έναντι Κανελλόπουλου Σ. και Τσαρουχα Π.Η.

ϐ Οι Κουοτικές εκλογές σπο Γεωργῖτσι διεξήχθησαν
πολὺ πολιτισμένα µε απόλυτη τάξη και ηρεμία. Με κατάπλη-
ξη έβλεπε κανεὶς γα συνομιλοὺν εγκάρδια στο προαύλιο ου
σχολείου αντίπαλα ἅτομα και αντίπαλες ομάδες! Κάτι που
δε συνέβαινε παλαιότερα. ρα, ωρῳάᾶσαμε πολιτικά Ἆαι
πολυτιστωκάἀ, αωτὸ Ἔνναι ευχάριστο καὶ πολὺ)

πᾶμε μπροστά. Άλλωστε εἶναι χρέος µας.

Προγραμμµατικἠ διακήρυξη
τοῦ νέου κοιν. Συµόουλίου

Νέοι Κοινοπωιοί δρόμου. Εσιίλυση του προθλήµια-
τος ΄Ύδρευση - ’Αρδευσι]. Νέοι Αγροτωιοί δρόμου.
Συντήρηση αι τσψιεντόστρωση σιαλαιών ῄσουνοπι-
2 2ααι αιγροτωιών δρόμων. Τουρμσπιωσή «ανάσπσυ-

ξη. Αξιοποίηση Σχολωιού ραπερίου. -Αθληπωιές εγ-
λαασιασιιάσιεις..

Ἡ εφημερίδα µας συγχαίρει το νέο Κοινοτιωό
Συμβούλιο, του συνιστά σεμινότηπια 2αι εύχεται γι
πραγψαπιοποιήσιει το πρόγραμμά του µε ομοψυχία
24 συμπαράσπιασιη όλων των Γεωργιτσιάνων.

ΝΕΟΙ ΦΟΙΤΗΤΕΣ.

Τιάννης Γεωρ. Τξανεπάκης Σπιάρπη, οδοντιαξρι-
κή Αθηνών. Κωνοτ. 4. Σιγαλός στη Γεωλογία Α-
θηνώ»ν. Δημ. Οδ. Παπαδόπουλος από Αγόριανη

6ας από ΠΠαρδάλι, ΠΠολυτεχνείο Αθηνών. Χρ. 4ᾱ4.
Περδήκης από Πελλάνα Ί'.Ε.Τ. Αθηνών. Δημ. Ν.
ΠΜΙιχαλόχρηστας από Παρδάλι, Γεωσονωσή 4θηνών.
Δημοσθ. Χ. Κορτξής από Κιαστόρι, οτη «Ἠηχανι-
κών Ἡλιεμτρ. Ὑπολογισπών Πάπρας. Μιχάλης 1’.
1Ταποατξής από ΑΛευρού Οδοντιατρωή «Αθηνών.
Στην Παιδ. Αιαδημία Τριπόλεως, Π. ΙΓ. Μπουζά-
γῆς από {Πογγανύίνκο οαι Γεώρ. -Ασι. Ανεμοδουριώ-
της. Κων. Β. Γοµάτος από 4ογγανύω Τ.Ε.Ι. Ώρα
κλείου. Ντίνα Π. Λτουθή «Αρχισερτονωσή Θιεσ)οης
Ἡ εφημερίδα µας τους συγχαίρει και τους εὖχιε-
ται συνεχή ανοδωσή σιορεία.
Θα θρήπε Γεωργιτοιάνωση θαλπωρή
Στο1οὐςοῦΙος 21274του

ΞΛΘΛΝΛΣΙΥ ΛΓ. ΜΠΟΛΜΝΗ

Κηφισύας και Καπεχώτη (κοντά στο 1 ἠροπομείο)

: ΕΚΕΙΝΟΙ ΠΟΥ ΦΕΥΤΟΥΝ |
ΜΑΡΙΑ ΕΥ. ΠΑΠΑΣΤΑΘΗ

Ἡ Μαρία Σ. Ἠαπωστάθη εγεννήθη στο Ἑωστόρι το 1904.
Ο παπέρας της γιατρός Τ. Καλλιμόπουλος, εξαίρετος ἀν-
θρωπος χαι επιστήµων, Ἴθελε να δώση στα παιδιά, του μαζί
µε την φυχική μόρφωση, καν πνευμαπωιή ποιαύτη, ὡς μόνα
εφόδια για τη ζωή τους. Ἔτσι μαζί µε τα τέσσερα αγόρια
αδέλφια, της, τελείωσε το Δημοτικὸ και το Σχολαρχεῖο του
Καστορεΐου αρυσπεύουσα πάντοτε και συναγωνιζοµένη τ
αδέλφια της, ἦλθε χκι ἔδωσε εξετάσεις εις το Γυμνάσιον
Ἀπάρπης αι εφοΐτησε εις αυτό ως μόνη ποπέλλα για τα
χρόνια εκεἶνα, πρώτη μεταξύ των πρὠτων. Δυστυχώς ὅμως

. ἔχαισα ευκορὶς το παπέρα, της κοκ παρ ἆλη την επιθυμία αυ-
Ὁ ποὺ και της ιδίας δεν προχώρησε στην Ανωτάτη εκπαΐδευση

ενθαρρυντό
γιά την περαιτέρω ανέλιξη. Με ομοφυχία οπωσδήποτε θὰ

ὅπως ἔχοναν το αδέλφια της, φέρουσα βαρέως σ᾿ ὅλη της
τη ζωή αὐτὸ το παράπονα. Κατὸόπυν παντρεύτηκε το 1956
φον τότε λοχαγὸ και µθτέπειτα Συνταγματάρχη Ευάγγελο

᾿Παπαστάθη, απὀκτησαν δύο ἄρισπα παιδιά την Πίτσα Τ.

Παχύγιαννη και τον αντιστράτηγο χ. Αθαν. Παπαστάθη
εις τα οποία, ἔδωσαν σποαργυνή Ἑλληνοχριστιανωή αγωγή.
Πέθανε στις 10-9-86, κι κηδεύτηκε στη Σπάρτη µε γενυκἠ
συμμετοχή των συμπατριωτών μας. Άς εἶναι ελαφρό το χώ-
μα που την σχὀπασε.

ΕἘΥΣΑΡΙΣΤΗΡΙΟΝ

Ὅλους ὅσους καθ οιανδήποτε τρόπαν συμπαραστάθηκαν
στο βαρῦ πένθος µκις οπὶ τη απωλεία της πολωαγαπηλένης,
µας μητέρας χαι γιαγιὰς

ΜΑΡΙΑΣ

Ευχαριστούμεν θερµότατα.
Τα παιδιά νης: Αθανάσιος Παπαστάθης, Γιάννης και Πίτσα
Ποαχύγωωννη. Οι εγγονὲς: Μαρία και Εναγγ. Παχύγιαννη.

ΕΤΗΣΙΟ
ΜΝΗΜΟΣΥΝΟ;

ΓΕΠΓΙΔΥ
ΚΙΡΙΜΗ
ΜΠΟΛΛΝΗ

(5-10 -86

ὁ αείμνηστος Γεώργιος Εξ. ΜΠΟΔΑΝΗΣ που συµπλή-
Ρῶσε όνρ χρόνο απὀ του θανάτου του, δα μείνει στην.
στορία του Γεωργιτσίου, ως «9 παλός μάγειρας» που «ξυ-
πηρέπησε µε στοργή ντόπιους κο διερχοµένους, Δυστυχώς
μένει οκόμη δισοινοιλήρωτος. Ἐίθε νο; 6ρεθε σύντομα,
κάποιος ισάξιός του μάγειρας, τώρα που τό χωριό µρίς έιχεν
περισσότερη, οινόγνη

1-

Ὀκταήμερο γλέντι

Εκτός από τις τρεις αξέχαστες 6ραδυές µε πηῃ
τραγουδίστρια Πάπα Χάρη, ὃ Ῥύχιιες οεράτησε πο
γλένπι οτι Ειεοάνπα πης Ὑπιαπαναπής γαι "σπηήν σελια-
πεία που Αγ. Αθανασίου, ὁπου ψαε ιαδιάσήσωπο. »οέφν
µέχρι τις πρωϊνιές. ώρες ισυμμεπεύχιαν 24αµ σοολλιές σύα
οέες απόπια γύρω χωριά.

Οι αφίξεις ομογενών «από εξαϊιεριιό 2ααµ "από -4-
θήνια ήπιαν πολωάρυθμες. Στις 1 5-δ µεπρήσιαµε πε-]
ρίτα 600 Ι.Χ. Σχεδόν όλοι. ἠρθαν με 9 φίλους που
χωριού, (σου τους: φιλοξένησαν ιο σπια οσίτααι πσως, θε :
Θωυά συεύτια σπέγιασιαν µέχρι 16. άτοµα! Είναι γοα- ᾽
λός οιωνός που τόσοι ξένοι αγαπούν το χωριό µιας,
ρρύµια που ιάθε ισσείευ δεν διαθέτει ξενώνα, σου θα

συνέθαλε 'αφάνεασπια οπην ανάπτώξη που ἍΊουρν-
αμού 2αῦ σπην αὐξηση του ευσοδήµαπος.

Τία »ααφενεία 2ά4αι οι φρησταριές του Χρήσπου 1 άν.
νιαιρ] 20αµ του Γιάννη Γυολένια λειτούργησαν άψογα,
όμως εἶναι 'απιαριαύτητο ἐἔνία οὐαλό εστιατόριο γα 240α
τάει τον κόσµο για φαγηκπό, ευτυχώς το εποιµάξει
για το επόμενο. ο ύμνος Γιάνναρης. Του. ευχόµασσε

ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ

ΙΜΝΗΝΙΗ  ΚΤΣΕΠΡΥΛΟΗ --
ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ
ΚΑΙ Το ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ

ΓΡΑΦΕΙΟΝ ΣΠΑΡΤΗΣ
ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56-- ΤΗΛ. (0731) 29.156 - 2.500

Σελίδα 2 ---

Ανυκοινώσεις Βομµαρχίας

--4ΗΜΟΠΡΑΤΗΘΗΚΕ σεις 6-δ θελτίωση του
δρόμου Αγόριανης - Αγ. Κωνλνου περοὔσιολογυσμού
δ.Φ6Ο.ΟΟΟ δρχ.

- ΕΡΙΚΡΙΘΗΚΕ απὀ τα Υπουργείο Εἰσωπερωιών
σοοσό 3.000.ΟΟΟ οπο Κιαστόρι, γα ερπέλεση

Ῥων που σρογράµμµατοις...

--114 ΑΠΟΖΗΜΙΩΣΕΙΣ παραγωγών. που οἱ
αιαλλμέργ ειές' τους λιατασίσοάφηνιαν ιασιό χιαλιάξι. ἆλσν,
εγκρίθηνωε ποσό 944.749.705 δρχ.

-- 4ΗΜΟΠΕΡΑΤΗΘΗΚΙΕ το γεφύρι Ἰαλάμ Βορ-
δώνυας, ποσό 3.000.000, στις 6-δ.

- ΕΓΚΑΙΝΙΑΣΤΗΚΕ οτις 90-7 από το Νομάρ-
χη 3. Σαξαλάνο πο µεγάλο ιαρδευκωό εργο µε
Κ4ΕΙΣΤΟΥΣ ΑΓΩΓΟΥΣ οιπία Καλύθια της Σο-
χάς που θα αρδεύσιει ὃ.5δΟ00Ο στρ. στο .ἘΞἠρουάμσε.
-- ΠΠ ΑΡΑΤΕΙΝΕΙΤΙΑΙ η προθεσµία για ση συγχώ-
φιευσιῃ Ενώσεων «Αγο. Συν)ομών των οποίων οὐ
σπερυφέρενες θρήσυοινπιαι ισἴτοιν δεοι Ν. ομό μέχοι ὃ 1-
19-56. -

-τΡ1Α ΤΗΝ ΚΑΤΑΠΟΛΕΜΗΣΗ της εχινουεους-
μέσης »:αυ της ΛΊύσοιας θα ισυλλαμθάνονπιαι οι αδέ-
σποποι σνέύλοι και θα θανατώνονταν..
-ΜΗΕΛΕΤΕΙΣ γιά άρδευση 1:1.700.στο. µε οελει-
στούς ΑΓΩΓΟΥΣ γἰνοήται για Αμύνλες, Παλαιο-
συαφαγμά, γαι Γιούθες..

- ΣΤΙΣ 27-δ έγινε επίσηµη θεμελίωση του -απο-
χεπευτυκού έργου Σπάρτης, πραύπολογυσμού τορώ-
της φάσης 22.000.000 δρχ. ρααι του Βιολογωισύ
Κιαθαρισµού 60.000.ΟΟΟ δρχ.

-- α 4)ΣΗ ΤΕΩΡΓΙΑΣ ανανκοινώφει ότι, γυα χο
θήγηΙση εξυσωτιραής «αστοξο]µίωσηῃς, οἱ δικαιούχοι ο-
ρευνών περιοχών να υσοοθάλουν «αιπήσεις μέχοι
90-10-56. {
--ΕΓΕΚΡΙΘΗΚΕ η µελέτη που έργου «διάνοιξη
2ος πισιμθενσόσπρωιση δρόμου στο Κιαστόρι, οπη θέση
«Βράχος», σιοούσιολογισμού 7 ενας. δραχμών. 'Ἡ-
δη σροωθήθηκε για δηµοπράτηση..

Το έργο αυτό θα σωμβάλει στην νετ σεροοτέλια-

ση των οχημάπων προς την θόρεια σιλιευρά που Ἐα-
στορείου 2αἱ θα προσπαπεύσεν πα ισσοίτια σης σπεριο-
χής αυτής από τις. καπολισθή(ίεις.
-- ΕΙΚΟΣΙ ΜΕΡΕΣ µετά τους οπαπαστοοφιωιούς
σιεσμούς στου έπλι]ξαν πην σόΛη πης Καλαμάτας:
αν γύρω πιεριοχές, οἱ σιροσφορές πων «Δακώνων
συµεχίξονται αθρόες σύρος τους σευσµοσιαθείς Ίεσ-
σήψιους. Οι. µαθηπιές του Δυρείου Γερακίου πρόσ-
φεραν δ.ΟΟΟ δρχ., ενώ 4) ΠΜιαθητωή. Ἀοινότσα
του Γυμνασίου «Ἐηρονιαμσείου ποσόν 37.000 δρχ.

Ἐξάλλαυ, έφθασε στην Καλαμάτα η ποώπη «απτο-
στολή εμδών οουχισµού, υιλωνασνοειασμµάτων, τροφρί-
µων σα. από την περιοχή µας. Τία διάφορα εὔδη
πρόσφεραν’ οι Κοινότιιηες Αρχονπικού, Βιασιυλαρεου,
Ανωγείων, Διουμού αμ Κιαλλιθέας »ιαθώς και οὐ
σολύηες: Μαρία ΓΠνεούμμα γαι Πεωρἰγύα Δαμυανού κα-
σιό πη Σπάρτη, Διαμάντω ΠΜιαριουπισά από ση Σπάρ
τη, Γιώργος Ῥύρης από πο Ἰ[αρόρι, Γιάννης Τοα-
γλιαράνης από τη Στιάρτη, Γιώργος «Σιγανός από
τον ᾿ Αγιο Νωκόλαο Κρήτης, 1 οιαντάφυλλη Γαλά-
γη από τον ἨΒιαιοιαρά, Αγγελωνή Σγουμπιάκου απο τη}
Σπάρτη, Κων)νος Χρηστέας ρα, Δημήπρης «Απο
στολάνος από πο ἸΓυστρά, Ευρυδίκη Χροισπιάνεου ιασοό
το Βαρυλάκι οιαι Δήμηπρα «Αφεητάρη απὀ «Σπιάρσο).

Επίσης οι αδελφοί Νίκος και Σπύρος Ζαχαρό-
“σσουλος σεροσιρέρθη»ίαν νά με βαφέδοων δῶριεάν μὲ
το φορτηγό τους τα πράγματα στην σόλη πης Κα-

αμάπας. ς
--1ΑΡΑΔΟΘΗΚΕ στη κυριλοφορία το σιρώπο πµή
μα πηῃς σιαραλλαγς σου δοόµου Σπάρτης -1υθείου
ὃ χλμ. δατοάνης 170 εκασ. δρχ.

- Πε απόφαση που Νομάρχη καπανεµήθηκε οτία
Δημοτωιά «Σχολεία και ἸΝηπιαγωφεία του Νομού
µας πο ποσόν των 3.000.000 δρχ. για τις διά-
φορες ανάγκες Λειτουργίας «ους.

-- Με το ποσόν των 4.400.000 δρχ. επιδοτήθη-
2ιάν ιαπό πο Ἰμήμα Κοινωνικής Πρόνοιας του Ίο-

ἑ μού µας για το δήμηνο Γουλίου - Αυγούστου 1986,

440 ορφανά και απροσπάτευτία σαιδιζ.

Ἐπίσοης, διατέθηνε συνολώκά ποσόν δ.141.918
δρχ. για το ὑδιο χρονικό διάστηµα, γία να μαπανε-
μηθεί οἷε διάφορες καπι]γορίες αναπήῄρων, όπως τυ-
φλοί, 6αριά νοήπιωιά Φιαθυσπερημένοι 2αι αφαιμιιοιού,

πῃλιοιωμιένοι µεε απιόλυπηῃ αναπηρία ελα.

