Ὅποσητσσῃ μηγημρῃ τῆς Ἱνηπέρας της:

το ΤΕΩΡΓΙΤΣΙ

Πομππύρον µας; εσο ΕΕΣ |

ο

ΣΙΤΧΙΡΗΤΗΡΙ

Στον αγαπητὸ µου αγηφιὸ
Ἠλία Κων)νου Αλούπη που
πήρε το πτυχίο της αχολής
Χημικών Μηχανικών του Με-
τσοβίου Πολυτεχνείου, εκφρά-
ζω πα θερμά µου συγχαρητή-
ρυα. κα που εὖχομαι παλή στο,
διοδρομία.

Τμα ταν ἶδυο λόγο συγχαίρω
επίσης και τη δεσποινΐδα Όνυ-
ρανία, Τσούσσια, συµφοιτήτρια
και μνηστῆ του αγαπητοῦ µου
Ἠλίν. ἳ

Ακόμη εὐχομκι αι 'σσου.
δύο γρήγορη. αποκατάσταση,
ευχάριστη διαβίωση γεμάτη
υγεία και ευρήνη.

. Ἡ θεία τους
Αντωνία Ῥ. Κουρεμπή
οσο οσο σου

19 ΜΙΣΟΡΡΛΧΙ 9
ΦΥΤΕΥΒΕΙ ΜΕ ΚΛΣΙΛΝΙΕΣ

ο]

Το ΜΗΠΗΕΙ8 ΤΝ

ςἆ µας εἶναι ἔτοιμο Ἆπι ολοσχε-
ρῶς εξοφληµένα µε 600.000
τ. δρχ. απὀ το καλοκαίρι του '86
-ωά µένθι ὃε στο εργαστήρι ου
' α γλύπτου Πραξιτέλη Τζανουλί-
 γου, αγομένοντας νὰ διανορ-
ἡ φωθεὶ ο κουνοπιώς χώρος κον
τὰ στο σπίτι του Ν. ἸΚάτσου
καὶ Ὦ. Ἱόνπτου, ὅπου ὅμως...
Ὁ απαιτούνται πολλὰ χρήβατα
και πολὺς χρόνος γιά να ετοι-
Μασθεί κατάλληλα.
Πολλοί, ντόπιοι Ἆάι απὀδη-
ο µοι, λένε: Αφοῦ εἶναι πληρω-
μένο! Τι Ὑόημα ἔχει, να μέ-
ει αδρανές στην αποθίρση που
οἳ χλύπτοωυ: Ἑμείς δεν ἔχουμε μὲ-
προς να το φυλάδουµε; ΣΥΚΑ
Ἠ πριμένα ο Σταύρος Τ. Νεοφώ-
πισπος µε την ευθυκρισία, που τον δυριρίνου, πρότεινε (μαζί
µε τον Κ.. Γεωργούλη) ναι το φἐρουµε Ἆπι ναι νο σπῄσουμε
στο βόρειο προαύλιο πῃς Υπαπαντής, ὅπου α χώροά εἶναι ἐ-
ταιµος, στερεός χα ασφαλής. Του. ἴδιο χώρο εἶχε υποδείξει,
και ο Τιαννάης Δίον. Καράγιαλνης, που συγκέντρωσε, και
ἔστειλε 1650 δολλάρια γι αυτὸ το σκοπὀ.

Ἡ εφημερίδα µας συμφωνεί γω προτρέπει, τήν Ἐπιτραπὴ 1, µ ,
ἵνα τρ παραλάβει κοω, Ὑα, στηθεί προσωρἀ, στον ασφαλή χώρο ἐς τον ... ---
σης Υπαπαντής, Ὑ επωσπευσθεί δε η διώινόρφωση του ορισιοι-]ὴ. α ο.
κού χώρου, ὅπου θα γίνοι καὶ ωραΐο πάρκο. ' ρείας. Ἀγνοθίναι Ὑθνῤιῶν 35

Ἡ αδελφή του αεροπόρου Ν. Σρουμπέλου Αθρνασία Παν
ταζέλου, που εἶναι στο 1 ηροκομεῖσ Σπάρτης, οωθόρινήνα ἐ- ε ε :
δωσε πρόσφατα ὅλο της το παμπόδεμο, 96.000 δη, και εξξ- [πε μόνη εξαέρε: κα θρ5 ..
φρασε την επιθυµέά να προλάβει να τδεὶ τη λαξευμόνη μορφή ἡμιρερές εφηµερισες που ἅ .
που αδελφού τῆς. Τώρα... εἶναι πατάκοιτη, δεν μπορεί Ὑα, κά απο αμάν
πᾶρει την τροφή της Μόνη της, κα θλίβεται που ὃεν θά µπο- -.) .. . κ. πὸ
συοργἡ τη περιπού των δεν ἱρέσει ναι το (δεί. κ. .

δρυλλίων. ση ' ϐ Ο Χρήστος Π. Δεβούσης έστειλε απὸ την Κομοπνή σον" Και α ης ο

6 Κανένα δέντρο και κανέ|ὅ.000 δρχ. για το Ἡρώο. . μη, Ὃ ον
ας Ὅπος δρ ἔσμος της Κα  ωτ. « ριού, τη ζωή του, νωνλᾶς
αμ, μα ΑθΑπζογθαφεα ωφήρεις, ἆλλος, πληροφορία,

σιοι απὀ ἔδαφος. Αγαπητέ Ἰώσσα ᾽ανοφορές σεῖς ανάγκες που ὃ-
κ : ον "Έχεις πια ευλωερανή συγχαρηπήριά µου για τς µε χουν οἳ μύκρὲς αυτὲς πουνωνί-
γάλις σεροισσοάθειες 2ααν το πάθος που! υποσπηρίδευς 55) περιγραφές : εορτών, ην
µε πην εί πόσα χρόνέα έκδοση πης οφημερίδος παργωγυκἠ απόδοση ων χκάλ

Ἐπισκέφθηκε το. καλοναέρε
την γενέτειρά του, Καστὸρι,
ο τόσο δημιαυργωὀς ἨΝομᾶρ-
χης Αχαΐας, κ. Μάκης Πάντα
ζῆς μετὰ της συζύγου του, πε
ριυβαλλόµεγος απὀ πολλούς, φὶ-
λοὺς κά πατριώτες του. Είναι
ο εμπνευστής και συνεργάτης
του κ. Νομάρχη Λακωνίας,
για πολλὰ αποδοτικά ἐργα
στην περιοχἡ µας.

ϱ, ΕΠΛΡΧΙΑΚΟΣ ΤΥΠΙΣ
Απόψεις Δ. ΚΑΛΛΙΑΝΗ

ϱ επαρχιακὸς τὖπος - 6βδο
μαδιαίες ἡ βαρναίες εφημερί-
δες και περιοδικά, - δεν ἄντο-
ποκρίνεται στην ευρύτερη «πο
στολή που. Κπιι ενὼ θμφρανίζε-
ται ως εποιρχωυκὸς τύπος, δήλ.
ὄλης της επαρχίας Ἡ του Νο-
μού, περισορέφει το νδιοφὲ-
Ρον του στα προβλήματα των
πόλεων. Δεν απασχολείται µε
το σύγολον των προβλημάτων
μιάς περιοχής οὗνε και δίδει

1

Οι αρμόδυοι του Δασαρχεὶ-
ου Σπάρτης µας βεβαιώνουν,
ὃτι πο προετοιμασμένο ἸΜισορ-
ρᾶχι θα φυτευθεί οπιοσδήποτε
µε κάσπωα ἡ µε φυτάρω κα-
στανιάς. Δυστυχώς χι πο φυ-
ριο της Τρίπολης δεν πήγε
χαιλά.

Ανυπόμονοι περιμένουν οι
Τεωργιπσιάνοι - πωρίως οἱ ᾱ-
πόδηµοι - να φυτευθεὶ το τα-
χύτερο, γιά να αναλάβουν µε

χωριό που εἶνα, τά Ἀὔππαρο
της επαρχιακής κοινωνίας.

Ὁ ΣΥΝΔΕΣΜΟΣ

ΓΕΩΡΓ)ΝΩΝ ΑΤΤΙΚΗΣ «πο Γεωργίασι» πην ααθάθµιση γθαι ανάπσυξη των |λεργειών κ.ᾱ. Εΐναι οι Ίρῶες
ι θεμάτων σου απασχολούν ους. Ἡορείους Δήμους [της δηµασιαγραφίις αυτῆς
Το Δίου. Συμβούλιο του]χαυ υδἠαίσερια το ΓΓεωργάσοι. που αγωνίζονται συνεχώς, Ύνα,

την πρόοδο του χωριού.

Και εἶναι ακόµη οἱ σῦνδε-
αμοι μεπαξὺ των εντοπῖων Ίαι
των. μεταναστών «κά συνήγο-
ρου γιὰ τον πατριωτισμό που
αποδίδει ηθικά Χα οὐκονοµἠ-
κά.

Αυτός ο τοπικός τύπος (ὁ-
πως το «Γεωργίτοι»)ι, αξίζει
ὅλη την αγάπη κά υποστήρι-
ξἠ µας. '

ΝλΚΟΙΗΙΣΗ
ΣΣ ΓΗΙΠΙΑΣ

Τια την θνύσιωση των παρα-

Συνδέσμου αποφάσισε γκι πρωγ
µαποποιήσει συγεστίαση των
μελών νου, την 18-19 ὥρα 9
μμ. στο χέντρο Ῥώπχος στην
Ἠλόνα. Ἠλῆρες μενού. Σοµ-
µετοχή 1500 δρχ. Προμήθεια
πραακλήσεων ἀπὸ νο Τραφείο
και οιπὀ ὅλα πα µέλη του Δι-
οὐκητωιοῦ Συμβουλίου.
0. Πρόεδρος
ο Χρ. Κωστοανέλλης
Ἡ Ἐνδ. Τραµµατξας
Κ.. Κουρεμπή

ασ ο ο σος οοροσσοόσος

ΜΗΡΕΕΣ
πὶ ΠΗΡΩΚΙΜΕΗῦ

ο Ἠΐτσα Παχύγιαννη 109.000

Την εφημειοίδα σεου οεᾳάση]σιε 24.0 ιαἰνεξάρτητή αι
πιλύφωνη μολονότι άλλαξαν ον Ἐωθερνήσεις. Ἡ δε
Πχώ της έχει απήχηση ο) ὅλους ποως απιανπαχού
σπιατριώπίες. |

Πίσω από κάθε ἐκδοσή της »ερύθεπιαι, πολύ δου-
λειά αι τεράσπια εωθύνη, διάθασµια, εκλογή ύλης,
γδάφιµο ξανά γοάψιμο, δισοθώσεις, επιμέλεια ὁ-
Άης, πυσοογραφινά, μοπαφορά, διανομή ααι σοάλι α-
πό πην αρχή για σην επόμενη: ἐκδοση. 'Οἶια αυπά
επιμώνται από τους συμσάολίτας 2αα: 9’ αυσό επέ-
ζηϊσε τόσα χιθόνα 20.0 θα συµεχίσει την ἐπδοση 2αα:
σου εύχομαι Ὅγιεία γυα να µπορεύς να ιαντέξεις οἴση
µεγάλη πραοσάθιεὺα θα ευθύνη.

Αν σου πω ότι νοσταλγώ το σιαλ]ό Πεωργίτσι µε
όλες τις µιξδέριες κου Ὅις πολλές ελλείψεις τοι.

Κάπου δημοσμεύθηναε ράποια τοµηπωή διάρορίση
που έγινε τε μένα 20: ες πίαν 26. Θάνο Ναιέρο ύ

απο

που Σύνδειομὸ σων «Δαλοεδαιμιονίων ύαι προφανώς |γωγών αιγοπροβείου κρέατος
από λάθος µε έφερε σίαιν αντιστράτηγο αι εννοούσε [οι οποίοι δεν διέθεσαν την πα-
τον Δομησράνώι Διού. Συμαλό. ι

14ε. ιαγάσοη

Σιγαλός μη χυβερνητυκές αἀποφά-

ΙΙ τὰ

Μαρίας Ἐν. Παποστάθη.

ο Αβανάσιος Ἐν. Παπαστὰ-
θης 10.000 συη μνήμη ππῆς
μητέρας του Μαρίας.

--- Ἀρυσάφω Δημητρωιάκη ὅ.
000. στη μνήμη γονέων και
αδελφών της, 2.500 σση νη-
µη Μαρίας ὩΠαπαστάθη κι
9.500 στη μνήμη του συζύγου
της Ἠανογνώτῃ Δημμητραριάρση.
«0 κ, Ηλίας Τ. Ντέρος που |΄
ἠρθε απὀ τον Καναδὰ 100 δολ.
λάρια.

Δημ. Ἐ.

1, Τι τα θηλυκά Ιαμυοερί-
Ίφια ενισχύεται ο παρχγωγὸς
ΜΒ ΤΑ ΣΠΦΙΜΝΙΦΤΕΡΑ πό οσα,

ΜΛΥΣΙΚΛ ΚΗΙΤΡΑ [πα τη δυκτρησή τους µε σκο

σύ την αναπαραγωγή.
δε «νομικές» και ἄλλες συν . Ένα τα αρσεγικό αμνοε-
θέσεις και µε αχουστικὁ τρὀ- ἠνννὰ χαρηγεΐται θισοδηµατι-
πο, οι Ὑπαρτιάπες προωγὀν- ενίσχυση 160 δρχ. συνολι-
τουσαλ πνευματύκὰ, και φυχι δν κατὰ, κιλό χρέαπος.

κἀ διαρκώς, γιατί υπήρχε παι|

δευτικός χαρακτήρας όμιμος

ΑΦΟΙ «ΔΙΑΜΑΝΤΗ

«0 κ. Χρήστος Π. Δεδού- καὶ μόνυμος. ΛΕΩΦ. ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ
σης ἑστειλε απὀ την Κομοπινὴ 550 ΗΛΙΟΥΠΟΛΙΣ |
6.000 για πο συλα Αγιάτων, Ἔθελαν πολὺ γα μάθουν πι ΑΘΗΝΑΙ ΤΗΛ. 59.19.6472
6.000 για πο. Γηροκομείο μάθαιναν πρόθυμα, γιατί - ΦΩΤΙΣΤ. ἡΚλ. ΚΡΥΣΤΑΛΑΙ
Σπάρτης, 5.000 για πο ηρώο, πρεπε». Ανιόμα υπήρχε μεγάλο νόημα στις αυνθέσεις και πὲ-ὶ ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙΑΚΟ’
των δ αεροπὀρων µκις, και ὅ. λεία μεθόδευση Ύιο, ορθἡ εκφραστικότητα καὶ, οκουστυκότητα, ΙΣΜΗΤΙΚΑ- ΔΩΡΑ. |
000 για το Ναὸ Αγ. Νοιολά, (Απὸ το βιβλίο του αρχηιουσικού Μιχάχη Μαχαίρα, οδός ΕΥΧΟΝΤΑΙ ]
ου Ῥεωργιωσίου. Καλαμὼν Σπάρτη, παρέχεται δωρεάν) ; ΓΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟ το 1987 ἱ

δελίδο 4 ----

Χωροταξία

Τα ποτάμι που χωρίζει πους βόρειους
Δήμους µε τους μύλους του
Ίου ΔΗΜΗΤΡΗ Τ. ΚΛΑΛΔΙΛΝΗ

Ἡ ποτοαµιά που χωρίζει, τΏΝ ποϊλνός αστανιά - Εαστόρειο
µε τα άλλος γεντονινάς χωριά, την Αλευρού, τοι Περιξόλιο,
το Γεωρνίσαι, το Δογριανήιο, την Αγόριανη κο τόους συν-
«ικισμούς τους καπου σε αυτή συβρέουν οι πηγές του Α-
γιώννη, του Πὶσ' Ἁγιάνναν (ύδρευση Περιθολίων), π χα
ράδρα του «λουνό» που νοεθαίνει από Πιν Ἀλετρέῦνι (ο)
Δέσα καὶ τα Βρυσσώτωκο, κάτω από τον ΄Άνγιο. Παάντε-
λεήμωνο, το Γεωργιτσάνώκα ρέμµοι, ο Ἀλευρίτωιος «πάρ-
δαρης», καὶ αποτελούν το χείμαρρο «Κάστωρο», πρυν Εχος-
τό χρόνιο, ήταν γεμάτος από υδρέµυλους. Ἐπεί ἄλεδαν,
όλα τα χωριά των θδβείων Δήμων, το γειννήµατός τους. Οι
μύλοι αωταί οἰνήρωενι στους Ποαρασπευόπουλα στα «Ἑουπτσο-
μίλισο - υπάρχουν τα ερείπιο, του οριόµη, ΑἈφούς εΕάρχους,
στα νονΜονίό ὑπόρχεν Ἀφι απ θρύσι του Γιαοννοκού,
µετά την μελη γέφυρας στον πολιό δρόμο
Μει το ζώο, που ἐθυγκινεὶ στὸ Σταυρούλα της Ἀλευρούς, του
Γιάννη του Καυτρευμπή κάν Πάνου Ἠζελέπη που διατηρεί-
τον οικόµη µε τις χρµάρες του τις λιθόντιστες του μυλάόθλο
κον, χαµπιλώτερα ο μύλος του Ἀτρότη του Σὐιοιρλατίνη-
Σαριφάλη καὶ ο Ἑζωρτζαπεῖκος. Τους περισσάτερους, από
αωτούς, τους πήρε το ποτάμι µε τις Μεγώλες «ατεθοσιές
που γινόντουσαν εξ ατίος των ξεχερσωµάτων των. δασών
απὀ τους Αλαγόνιευς πυρίως φιώι τους συνεχείς εµμπρησμούς,
για δημιουργία κτημάτων, Τα ιποιλονότεροα: χρόνια υπόφερε
π περιοχή οἰπό τους θαλτούς αυτούς εμπρησμοσύς οι οὐνο-
οτατώναντων τα χωριά ας που ἐτπρεχοίν νο τις σθήσουν.
Ἡ ἐλλειῴη γης ήταν πο µεγόλο πρὀθληµαι των φρεσειδίων.
χωρικών, Φαίνεται ὅμως ὅτι ποὺ τὸ χωριό Αλευρού, ἔα
είχε μύλους Ἠέσα στρ Χοντινό ρέμµο αφού, από το αλεύρι,
ονομάστηκε ο συνοικισμός αυτός.

Στο θυζοαντινά χρόνιο και παλαιότερο, 5 ποτοµιά: αυτή
που σήµερα ἔχευ μεγάλο πλάτος ρα είνου γεμάτη από
παροισυρµένες πέτρες του θουνού, αποτελεύσε παλλιεργή-
σιμη γη καθώς το αποδεικνύδυν οι ενατέρωθεν πλαγιές
πού εἶνοι κήπει οιποδοτιονοὶ µε Ἀαρυδιές, λαστανιές, πλή-
µατο και κερασµές. Ολη αωτή η ένιτρισαν αποτελούσε την
πά(ν)στεήῃ, το «ξξουτσεμήλλοο, Μέχρι το ουλάφνι του νε-
ρού που έρχεται από τον Πίσ᾽ Αγιώννη Ἆοευ οποτελεί τα
λεγόμενο «Ἡρίοι Δωλόρισο, Σπην µία πλευρά, εεί που εἰ-

νον το σηµεβινό νενιρατοφείὰ Ἔσυ Εοσταρείένν ο Άγιο-Νν-

πόλος, σύρριζοο στο θουνό, είχε πτισθεί Ἡ θυζαντινή πολί-
χνη χώρα: (σήμερα πολιόχωρα) καὶ ο ναός αυτός ἡπριν µη-
τροπολιτνκός. Ανάμεσα ο πάνω από την πνή, εἰνρν π9
απάλοιιο της Παναγιάς, ανλονραφπσμένο µε σποσµάνα ή

πετηρρστο

φβαρµέιναί αέτρινοί τόξου τς Ἐπσόδου γάιι του ιερού που, -

ναβ’ όλες τις ενδείξεις, ήταν Μονή των ποιλανών χριστια-
νών του τόπευ αι στην οὐπέναϊντυ πλευρά υφώνετρα 9 Ύρο»
φυνός λόφος τευ ΄ Αγιο - διά που πο οωτός, όπως δείχνουν
τα ερεήπιος, ήταν Μονή, πεν λειτουργούσε έως ται τελευ-
ταῄος χιράνιος, Σντενς, χρόνκυς του εμφυλίου µεταθλήδηνε
σε φυλόφιις. Ἠείτον υπεράνω της δηµασιάς, προς το κτουὺ-
ρσύλι», το γραφικό εξωκκλήσι της Αλευρούς. Προφανώς ε-
εί, υπήρηε Στουρός, πκο έδειχνε την Μονή.

Κατά την παράδεση το ποτάμι χωνόταν αλλού, πίσρ οὐπό
τα Στουρούλα, αλλά: οἱ καλόγεροι της Μιενής, τὸ ἑστριφαν
ενεί πευ είναι η σηµερινή ευ χαίτη. Αρχίστε να γρόκρετε
την ιστορία των χωριών σας, εστορία είναι µίο ὀφῃι της
σνωνιότητας, Δ. Ε.

Ηεκπα(ζσυσῃ ΠῃΙν Κα μετὰ τη 21

Του αεἶμνηατου ΓΕΩΡΓΙΟΥ Δ. ΤΚΔΕΚΑ.
Στα 1854 απὀ την αντιβασιλεία εφηφίσθη ο Νόμος περί

ππων Δημ: Σχολετών µε επτάχρονή ὑπρχρεωπυνή πφοϊτηση,

στο Ναύπλιο στις 18 του Φλεβάρη σύμφωνα µε τη Ἑαυαρυκὴ
εκπαίδευση, μαι έμεινε στα χαρτά. 0 Κόμος ποὺ εφηφίσθη,
τοὺς δασκάλους, της σποιχειώδους Εκποΐδευσης εχώρ.ζε, εις
Νομών, Ἐπαρχιὼν και Δήμων α, β, Υ, τάξεως. Ο διδάσκαλος
Υ΄ τάξης χαπὰ το ἄρθρο 11 «χρεωστεί τουλάχιστον ν ανα-
χιηνῶσκει Υα γράφει, ν΄ αριθμεί ελευθέρως, Ὑα εξηγεί την
κατήχησιν, να γνωρίζη οπωσοῦΥ φωνηπυνήν μουσωκήν Ἠαι να
ὄχει πρακτικὰς γνώσεις της αγροναμίας, κηπουρικῆς, βομβυ-
κατροφίας καὶ µελισσοτροφίας». 0 Νόμος προέβλεπε Ἆαι διὰ
σχολεία κορασίων ἀρθρ. ὃ8 «τα σχολεία, των πορασίων, ὁ-
ποὺ τούτο εἶναι δυνατὀν, πρέπει να εἶναι χωριστά ὤπὸ τυν
παίδων, να προϊσναντοι ὃ οωυτῶὼν διδασκάλισσαι «θέλουν
προσδιορισθεί «αθ᾽ ὁσον τα εισοδήµανα νων δήμων Επιτρέ-
πουσι ποῦτο (Γ΄ ἀρθρ. 29).
(Συνεχίζεται)

ΦΑΡΜΑΚΕΙΟ ἃ ΦΑΡΜΑΚΟΡΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ

ΜΚΟΛΛΟΥ [ΛΛΝ, ΡΛΣΣΙΛ

ΟΔΟΣ ΣΑΡΑΜΤΑΠΟΡΟΥ 59 -- ΠΕΡΙΣΤΕΡΙ
ι ΤΗΛ. 571.61 .40
