ΝΕΑΡΟΙ ΓΤΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΔἄσΨΥΧΑ...

Ἱ------ιο
ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΒΝΑΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩ ὅδ - 16 Δεπεμθρίου 1956 Ιδιοκτήτης Κ.Η, ΓιαννακακηΣ Σπά ρτη 231600 Λυκούργου 47 τηλ, 29076

Ύδρευση και άρδευση

Πολλά έχουµε γράφει σπα ποοηγούµενα «φύλλα
μας, γυα την ορθολογική χιοησιοποίήση του νερού
μας, συου έρχιεται ήΙδη,σπιο χωριό από απ νότια πλευ-
οἆ (Παρασχέῶιά), εραὐύς ᾽από το ΙΤλατανάρι 4αι
1Γεραϊδόθρυση που ἐἑρχιονπίαι µε ιαυλάνωα γιά στότι-
σμα, που όµως... οπη διαδρομή. χόπετιαι σοερισσότερο
από πῃ µυσή σιοσότητα του ψιερού, µε (αποτέλεσµα
σπους µήνες της αιχμής γα δημιουργείται οξύτατο
σερόθληψια νσαι μεγάλη έλλειψη. για ύδρευση αι γιά
σιόσμσίµα των 2ἠἠπων.

Θεωρούμε ενγελώς πιεριπτό να επιαναλάδουµε όσα
ήδη έχουµε γράφει, διότο ευπυχώς, πο νέο Ἐουνοσει-
κό Συμβούλιο γνωρίδεν οοάλλιοπια τοι οαυπό θέµα της
“Αρδευσης γαι της Ύδρευσης, τα έχει σιερµλάθει
ως σρωπαρχωιό ζήπη]μα ιοτην σεροεολογιναή, του δια-
κήρυξη, αι υπεσχέθη πην' άµεση. εσπελυσή του.

Πιστεύουμε παρεοάδανπια πι, µε το σφρίγος αι
την ισχυρή; θέληση στου δμαιασέχανται όλα τα μέλη
του νέου Κομνοπωιού Σωμµόουλίου, θα εκπληοώσουν
την υπόσχεσή τους οπο αρμέραιο «ἐχονπας υπόψη
τους νέαν ως σιαράδευγµα, ὅτι ήδη σέτυχαν να επι-
Λύσουν το σρόθληµια σης ΄Ὑδρευσηις ριας της ἁρδευ-
σης πρώτα από το Πεωργήτοι, πο Κιασαοί, πο ἍἹτα-
στόρι, ή Αλευοού, τα ΙΠεουδόλια, ο) Πελλάνρ, η «Αγό
οιανη, ο Αγ. Κωνλνος και ο «{οαγράανίρος: σου έφε-

: θαν πο νερό τους από πολύ µακριά! Ιδιαίτερα η -4-

Λευρού 20αι το Καστρί ποπίδουν µε ουνήσυο νερό -α-

ος «μπξό σεολλά χρόνμα" το.δε. Ἐπιθορεάμσες,...ζιασισόρι... αμ.

Πελλώνα ετοιμάζουν νια συοπέσίσυν ὅλιο πἰο ροάμσιο τους
µε κλειστούς αγωγούς! Εμείς;

Εκλεκτός πατριδολάτρης

Παρέμείνε γαβ) όλη πη θεοινή περίοδο, 'επὲ δµη-,
νο, 'αμειιανοίνηιτος: οπή γενέτειρά που 24αἱι οσο σηαϊίρι-
κό του. οσύτε, ο γνωστός συµειργάπης µιας ισποαρυμός
241 Λαογράφος, Δημήποης Κιαλλιάνηι:. τοι διάστη-
µία αυπό ἐδωνσίε τις φωπευνές πίου σκέψεις γιά συολλά
τιοσυιραά θέµαπ]α ο4α0 συνέλεξε σάολλά Λιαοιγραφιωκά. Φί-
λος όλων πων αγροπιών ρύα συοηµένων, τωιν »ατ]ασαηῃ-
μαϊταιρχώιν 20αι επιαγγιεΛμιατιών, όλων πω γειτόνων,
χωρμκών, φυσιολάτρης, νοσπαλγός, ταν σαλακών
Ιαιοών, σηεοισιαπηµίής στις σεηγίές, ολα δάση, στις
2ο0ρυορές, εελημοιιασίτυγέός., "είχε παυπµσθεύ µε το α-
Θαἱο σιερυθώλλον του πόσιου μίας. ’.Αφήσε μηνύµαπα
σιαπριωπισµού αυ δέχθηνεε άλλα, (από τους συγχω-
οὐανούς µας.

ΤΔΡΥΜΑ
ΤΗΡΟΚΟΜΕΙΟΝ ΣΠΑΡΤΗΣ
«ΟΙ ΑΡΙΟΙ ΑΝΑΡΤΥΡΟΙ»

Το Φ.λανθρωπικό Ἵδρυμα, Γηροκομεΐου Σπάρτης «Ο1 Α-
Τ1ΙΘΙ ΑΝΑΡΓΥΡΟΙ» πρόκειται να πουλήσεν (νε δημοπρασία
το κικίνητο ε κληρονομζας Αντωνίας Ὑπυροποῦλου αποτε-

Σπάρτη 19) 19)1986

λούμενο απὀ τρία συνεχόμενα καποαστήμππα, ευρισκόµενα στη

κεννρική πλατεία του χωριού Κωστόρι - Λακωνίας.

Ἡ Δημοπρασία, θα γίνει στις 18 Ἱωνουαρίου 1981, ημέρα
Κυριανὴ γαι ὥρα 10.00’ π.µ. ενώπιον τρυμβλοὺς Επιτροπής
που ἔχει ορισθεί απὀ το δ) κὸ Συμβούλιο του Ἱδρύματος: στο
Κουνατικὸ Γραφεῖα Κκστορείου.

Τιμή εν ήσεως της Δημοπρασία εἶναι το ποσό των δύο
Εκαπομμωρίων εκατόν πενήνται πριὼν (2.155.000) χιλιάδων
δραχμών, το αποῖο έχει καθορῖσει µε τη» υπ᾿ αριθμ. 12901/
86 πράξη του α Όωιονομικὸς Ἔφορος Σπάρτης.

Το Διουκητωκὸ Συμβούλιο

ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ ἤ καί Π9ΔΕΙΓΤΑΙ τό ὥραιό
ταπο κέντρο πού ἔμπισε πρόσφατα ὃ Γεώργιος 1.
Καλύέξας στούς 'ΑΙΥ. ᾿ Αναργύρους. Αἴθουσα 300
ἀτόμων καί εὐρύχωρο προαύλιο μέ πανοραματινή
θέα. Πληροφορίες 1’. Καλύθα Στριγγάρη 9 "Ἅγιος
ἁημήτριος ᾿ Αθήνα, τηλ. δ6198δ58 κμαΐ 268976
Σπάρτη.

᾿ροφδρίά που θο; μπορούσε νά συμθάλει ὅτην ανα-

ΤΟ ΜΠΑΛΗΟΝΙΤΟΥ ΤΑ ΓΕΤΟΥ

ωχ. Τόλος Ἠληρώθηκε

ΠΦΥΦΕΝΑ ΔΕ ΦΑ ΒΡΕΙΤΕ
ΚΣΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ιά

3050 πµέρες

Η εφημερίδα µας, µε το νέο έτος 1987 μπαίΐνει
στον 11ο χρόνο της κυκλοφορίας της. Για µιά µε-
γάλη εφημερίδα, ἴσως αυτός ο αριθµός νο µην
είναι σταθµός, για το «Γεωργίτσι» ὅμως εἶναι,
γιατί οι 3650 ηµέρες της ἐκδοσής της είναι γεµά-
τες αγώνες και προσπάθειες για ανασύνταξη και
σνάπτυξη.
Δέκα χρόνια ανηφερικού δρόμου, σηκώνοντας
το σταυρό μιάς ενημέρωσης, που µε συνέπεια-και
ευπρέπεια δεν έκρυψε τίποτα από τους συµπατρι
ώτες, και έµεινε όρθια στις επάλξεις γιά. την α-
νασυγκρότηση και ανόκαµψη των χωριών µας.
Δεν φεισθήκαµε και δεν φοθηθήκαµε τίποτα, οὐύ-
τε κόπο ούτε δαπάνη, μείναμε ακλόνητοι και απο
φασισµένοι να πρσφέρουµε ΚΑΤΙ ΤΟ ΘΕΤΙΚΟ,
σ’ αυτό το χωριό, το αγνό, το τίμιο, το αγῶωνι-
στικό και παραγωγικό.
Το «Πεωὠργίτσι», προσπερνώντας το κατώφλι
των 10 χρόνων του, δίνει την υπόσχεση ὅτι θα .συ-
νεχίσει την πορεία του, μένοντας πάντοτε ΚΟΝ-
ΤΑ στο χωριό και στα προθλήµατά του, αναπτύσ-
σοντας και προωθώντας συνεχώς πρωτοθουλίες,
εφικτές και πραγµατοποιήσιµες για το καλό του
τόπου. Δεν µας ενδιαφέρει άµεσα τι γίνεται στα
Κοινοθούλια των μεγάλων, ούτε ο τεχνολογικός
πολιτισμός τους, αλλά µας ενδιαφέρουν ιδιαίτε-
ρα και υπέρµετρα τα ντόπιο προθλήµατα, οἱ εποι
κοδοµητικές ενέργειες του μικρού Γεωργιτσιάνι-
κου Ἠοινοβουλίου, ακόµα και µιά χρήσιμη πλη-

θάθµιση του χωριού καὶ του περιθόλλοντος. Γύ
αυτό, εφεξής, θα: είναι το φερέφωνο του Κοινοτι-
κού Συµθουλίου µέ πλήρη καύ απόλυτη διαφά-
νεια των ενεργειών και επιτευγμάτων του.
Ευχαριστούμε θερµά τους πρόθυµους συνδρο-
µηπές µας, και ιδιαίτερα τους εκλεκτούς συνερ-
γάτεςµας, γιά την ανιδιοτελἠ προσφορά τους
Με την ευκαιρία, ΕΥΧΟΜΕΘΑ ΟΛΟΨΥΧΑ ΣΤΟΥΣ
ΑΠΑΝΤΑΙΧΟΥ ΣΥΜΠΑΤΡΙΩΤΕΣ ΥΓΕΙΑ ΚΑΙ
ΠΡΟΟΔΟ. ΤΟ 1967 ΝΑ ΕΙΝΑΙ ΕΙΡΗΝΙΚΟ και
ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟ.

Τη νέ Κπιοτιπἡ Συμηθύλιη

Γεωργιτσιάνίσσες - Γεωργιτσιάνοι,
Σας ευχαριστούμε για την υπερφήφιση του συνδυασμού
µας στις κοινοτικές εκλογές της 12ης Οκτωβρίου 1986.
Ἡ εμπιστοσύνη µε την οποία περιβάλλατε πο συνδυασμό
μας μεγαλώνει την ευθύνη µας απέναντι στο χωριὸ χαι µας
δημεουργεί «αυξημένη υποχρέωση νο φανούμε αντάξιοι των
προσδοκιών σας.
Σας υποσχόµεθα, ὁτι ξεκινώντας τη νέα αναπτυξιακή πο-
ρεία του χωριού µας θᾳ προσπαθήσουμε να εκμαπαλλευτούμε
τις γνώσεις και τη πείρα όλων των αυγχωριανών μας.
Ἐπίσης θα ζητήσουμε βοήθεια απὸ ὅλους Ἠαι προποντὸς,
απὀ τοὺς δωρητὲς του χωριού µας τους «οποίους θυχαριστοὺµε
για, τὴ μέχρι τώρα προσφορὰ τοὺς στο Γεωργίτοι.
Περιμένουμε απὀ ὅλους τους Ἀυλλόγους του χωριού µας
να αλκιλάβουνε πρωποβουλίες καν ναι συνεργασθούνε µε τη
Κοινότητα µε στόχο τη» ον πω ξη κο τη Τουριστωκή ποροβο-
λῆ του χωριοῦ µας.
ΘΟε εκλογές τελείωσαν. Τιαι εμὰς δεν υπάρχαυνε νεκητὲς
Ἆαὶ Ἠπτημένοι, Για εμάς υπάρχουνε µόνο Γεωργιτσιάνοι, Τε-
ωργωτσιάνοι που αγαπάμε το χωριὸ µας και ενωμένοι, ὅλοι
μαζί, ξεκινάμε νη νέα αναπτοξιωκἡ παρεία, νου χωριοῦ µας.
Σας ευχαριστούμε.
ΑΝΤΩΝ ΟΠΟΥΛΟΣ ΑΠΟΣΤΟΛΟΣ του ΑΝΤΩΝ.
ΤΕΩΡΓΟΠΟΥΛΟΣ ΔΙΟΝΥΣΙΟΣ του ΣΠ.
ΤΙΑΝΝΑΡΗΣ ΝΗζΟΛΑΟΣ τωυ ΓΕΩΡ.
ΡΙΑΤΡΑΚΟΣ ΔΙΟΝΥΣΙΗΟΣ πω ΚΩΝ.
ΚΑΤΣΑΡΟΣ ΤΘΑΝΝΗΣ του ΑΠΟΣΤ.
ΠΑΝΤΑΖΕΛΟΣ ΕΥΘΥΜΙΟΣ του ΧΡ.
ΣΚΡΟΥΜΗΒΛΟΣ ΒΑΣΙΛΕΙΟΣ τω ΤΕΩΡΥ,
ΤΣΕΡΩΤΑΣ ΔΙΟΝΥΣΙΟΣ του ΦΙΛΙΠ.
ΣΥΝΕΡΓΤΑΣΙΑ - ἨΡΟΟΔΟΣ

ὕεσα παπεν σετσεεσαμµυὔεν
Ἕσραρ σεφ νωσςςεᾶσαρ

(«Από πια θιθλίο του αείμνηστου ριαθηγητού.
ΣΕΡΑΣΙΜΟΥ Η. ΠΑΠΤΡΟΝΙΚΟΑΑ.,
σίως συοέσεει γα εκσιαιδευθεί ο ξενοδόχος)
«Σιν ύρμο µάθηµα στις ανώπερες Τιουριστωιές
Σχολές διδάσρεεπια, µίε υδιαίτερη σεροσοχή, ἡ «ψΨυχο-
λογέα που σπελάπου»... Εάν διέθεσε κανείς Λίγο χιού-
φι μα φία σοαἱοαροολουθήσιει στους χώρους υποδομής
εφός' ξενοδοχείου τις φυχοσωμµατώιές αντιδράσεις
που αφιωένουµένου πελάτου, οατά ση πρώτη του ε-
πιαφρή µε πιο ξενοδοχείο, 24αι τους! πρώτους υπιαλιλή-
λους, τους οπούαυς θα συναντιήσιευ, θα ιαντιελαωξά-
νεζν ευθύς αμέσως ην κολοσσιαία «σηωασύα ενός πιέ-
ἴοισυ μαθήματος από «εὐδωιούς. Από ποιν πρόσπο (µε
οποίο θα πιαν ” δοχδο σαι θα πίου ν μελή σι ο. επί

σης υποδοχές. υπάλληλος, "από τον Ιποόσυο µέε Τον ο-

στούο. θα συιάσει Ἠ "απλώς θα µεπιατοσίέσει ο γνάρουµ.
τις θιαλύτσες του. 24α: ιασό διάφορες άλλες 'οχετῳωές
Λεπτομέρειες εξαρτάται, εάν κα πελάτης, γάαπά πη
διάρμεία της ούνπομης ή µαναράς σιαραµονής του
απώτό, θα ιαισθαφηθεέ χαρούμενα ήι θα θιούσνοει «σίία
πάναια, ακόµα »έαυ στα καλώς ἐχονπα κάτι γα ψεµ-
φθεί, διά ναὶ φύγει τελικά δυστυιχής καν αυτός. 2έας
η επιχείρηση, διότι δεν εκέρδισε ιστο σιοόσωσιό που
ένοιν ζωφπιανό διαφημισπή της, αλλά ψααειο Τουρι-
αμός «στο σύνολό που διότι ασέτωχιε του 6ιασιωιού του
οκοπού. Και µπορείτε φια φιαπασθιεύτιε σιοµά έγετασιη.
μσεοριεί να Λάδει η αναταραχή αυτή, ὁταν τυχόν
σεοοσιτρηθές Λάθουν χώραίν »οαπά τη διάρραεύα «του. ιοἶερ.
θιρίοόµαπος που. φιαγηπού, ή ταν μαδύ µε τη σούσα
«σειοβίριοντίαυ »1αν μειοωές' πιοίχιες «ή ισππαγόνιες υδρώπια/!
ΕΝ.4 άλλο µάθηµα, που θάπαρεσπε να διδάσνιεπαὶ ο
ξενοδόχος εὐναι;: «Ο τρόπος σποοσἰθλνεύσεως πἰων. σοε-
Λακών» «κίαυ φγιενιωεόπίερα η σροσίαγάνδα που πουρι-
ομµού, ειδωιά για την περίπτωσή Ἰµας αἲ σεροβοιλή του
ξενοδοχιείου µας. «3το µάθηµα «πούτο απαραί-
τήπιο συμωελιοωμα εὐναι, το ΡΙΓΡΒΙΗΙς ΚΙΕΙΑΤΙ-
ΟΝ5, ή η καλλιέργεια τον οἰχέοιεων µε τούτους, ι-
διαήτειρ]α µε «εροεύνους σύοι μπιορούν 3 αι ποοωθήνουν

πη σπιροθολή που δενοδοχιείου γέας».- ---

ϐ Ἡ ΑΝΑΔΙΟΡΓΑΝΩΣΗ που ξενοδοχείου ἓμ-
σαίσήτει ευθέως στην ααἱομοδιότοῄτια που Ἐ ξωιριαϊσπω(ού
Συλλόγου αυ ρα’ εσσέρτιασή «ο όλους µας. Ἡ γνώ-
µη σου ταµία 2. Πθωρ. ἸΝαιέρου που δει έσα «στο
Ξενοδοχείο, εἶναι; Ία τι ανολάθιει µία παπάλλαλη
αὐογέφιεια, - 24α[ά σεοοπήµα]ση Γεωργιπσιάνιώκη - σόου
φα το φοονπίξει µε πιραγµαπιροή ποργή 7έαι µεθοδι-
μότηπια. Δία συνδεθεί »ααι ναι ιαλληγλογοαφιεί µε όλα
τα πραρορεία, όλες της Λέσχες, ιδρύματα, σχολές
κλπ. ΄Εἶνιας να εναν »αλός µιάγεηρας, μιά ιαλή ρέα-
µιαρυέρια, πια σιαυδυά φία ερατούν τους λογλσµούς, να
αλληλογραφούν ο4αι να σιερθίρουν µιε ιαπόλωπη κιαθία-
ριότηπια, οπύτε, οπωσδήσιοσε θα 'ορθοσιοδύσιει γαι θα
ασαοδώιοεν.

Την ἴδια γνώµη ἔχει αι ο κ. Γεώρ. Π. Καλα-
θουκινός. Ίτους επώεροϊσεέ 2αι η εφημερίδα µας.

ϐ Λάδαµε το Μέο θιθλίο του κ. Κώστα 1Ταπαθεο-
φιλόσουλου «Ο ΑΝΘΙΕΡΑΣΗΙΣΜΟΙΣ» οἵτη Ι1ολήτιστι-
κι αι Θρησνιευτωσή, του διάσταση. Ἐνχιαρισεούμε.
