Το ΤΕΩΡΕΊΙΤΣΙ

ΤΕΝΝΗΣΕΙΣ: τη Σπάρτη το γένος ταύρου Γιατρώκου

απέκτησε χαριτωμένο αγοράκι. | -

ΒΛΠΤΙΣΕΙΣ: Στις 93 Νοεμβρίου 1986, βαπτίσθηκε στο]
Μόντρεαλ το αγοράκι του Κων)νου Ἐωαγ. ὙΤουργά, απὀ
Άγιο Κων) νο χαι πήρε πο ὄνομα, Ἰωάννης.

ΑΡΡΑΒΩΝΗΣ: Ἐμνηστεύθη ο Ἠλίας Κων. Αλούπης πτυ-
χιούχος ΧηΜ.. μηχ) κὦν τη συνάδελφό του Ουρανύα Τσούταια,
--- Στα, Περιβόλια η Αὐιαπερίνη Τωάν. ΑΥγελάκη ἔδωσε υπὸ-
σχεση γάμου µε νὲο απὀ τη Ὑπάρτη. |

ΤΑΜΟΙ: Στις 18 Οκπωβρίωυ 1986, έγιναν στο Μόντρεαλ
οι γάμοι του Αθανασίου Ηρακλή Λουριδὰ απὀ "Άγιο Κων) νο
µετά της εχλεκπής της χαρδιᾶς του δίδος ΤΣΕΡΥΛ.

--- Ἆπις 16) 11 πελἐσθηκαν οι γάμοι της δ. Βασιλωνής Ἱερι-
κλή Θάνου µε τον.Κων)να Αθ. Μαυραγάνη.

- Τελέσθηκαν οι γάμοι που Ἡ. Δ. Καλαντζή απὀὸ την Πελ-
᾿λόνο µε τη βασιλωνή Ἡ. Ῥομάτου απὀ Λιογκονΐκος [

--- Ἆτις ϐ) 19 ἔγωαν οι γάμοι του Δημητρίου Νυι. Ῥαθά
µε ωραιοτάτη νέα απὀ τη Γλυφάδα.

« ΘΑΝΑΤΟΙ: Στα ΠΕΡΙΒΟΛΙΑ πέθανε η Ἡότα οὖς.
Λεων. Πατσαπζή επὠν 86. Ἐπίσης ο Δημήτριος Κουρεμπῆς,
πατέρας του Αρυστ. Καυρεμπή.

--- Πέθανε ατην ΑΘΗΝΑ η Ευγενία Ἠλία ήνη 86 ετών
χαι κηδεύτηκε στα Γεωργίτσι στις 12) 11 µε γενική συµιµε-
νοχή των πατούκων.. Ι

---Σπο ΛΟΓΚΑΝΠΚΟ πέθανε ο Ευθύμιος Περιβολιώτης ε-
τῶν 84.

-- Ἅτην ΑΥΣΤΡΑΛΙΑ πέθανε στις 11) 9 Ἠ αιωνόβια Άννα
Χρ. Καλαβρυτυνοῦ, άφησε δεκάδες εγγόνια και δισέγγονα.
-- Στον ΠΕΙΡΑΙΑ πέθανε στις 19) 11 ο Γεώργιος Ἀνν.
Ῥκλέκας. Στις ὅ) 19 πέθανε η Ῥλένη Ἰωάννου Αν. Σιγαλού
ετών θ5.

-- θανατηφόρα κυνηγετικό ατύχημα εἶχε ο επἰ θυγαπρί Ύαμ.
βρὸς που Θεμιστοκλή Ν. Μανεσιώτη.

Συλλυπούμεθα τους οὐχείους των.

Ἔνα χρόνο συμπλήρωσε απὀὀ του θανάτου της η Αιπατερί-
γη Αθ. Κουτσή, υπθώς καὶ η εγγονή της Ὄλγα Σπ. Κάτσου.
«ΝΝΗΜΟΣΥΝΑ: Ἆτις 59-11-86 τελέσθηκε το 40ήἡμερο µνη-
µόσυνο του Ἠλία Ἠύγιου, απὀ τα παιδιὰ του.

--- τις 14) 19 τελέσθηµε το 40ήμερο μνημόσυνο της Έωγε-
γίας Ἡλ. Ζήτη απὀ τις κόρες της Ῥουμπίνη, Χαρίκλεια, τον
εγγονό της Ἠλία, νύφη της και γαμβρὸ της Νικ. Δ. Ρρῖβα,

ΑΦΙΞΕΙΣ: Ηρθαν απὀ Αμερική για λίγο χρόνο α Τεωρ.
Ῥασ. Πανταζέλος και Γιῶργος Σ. Σπαναῖΐδος.

Διόερορςς Ειδησεις

9 ΣΤΟ νέο Κοινοπωιό δρόµο από ’.Αγ. Αθανάσιο-
Γκουδουλέύμια - ΠΜανεσιωπέῦκια, έγινε Φεάσκο από πια
ΥΓ κουξουλέῦμια σποίσια ασχυρό μιονοµσιλόνε, µε σηροοσήτι !
κή να εσιερπιαθεσέροις πα ισσεύτια Αρών Π. ἹΠανεσιώ
τη, Νωεολ. ΙΓ. ἸΜανεσιώκη, Ἡ. Ζ. ΠΜανεσιώπη, .
τω σὔρος το Λάγγα. Φαρδύς δεν εύναι αλλά πια ποοχο” ἱ
φόρα θα ουρλοφορούν µε μονόδρομο. |

Θ Ἡ ΠΑΡΑΓΩΓΗ οιἀρυδιών ”{αι Ἰασιάνων ἡή-
παν µέτουα. Ἡ ελανοπαραγωγή ήπαν ρδαλή, αλλά απ]
οατηιοήθηναε σπτώισίη που »ααρσζού οάαις όλοι έσπευσαν |
να µαξέφουν σιρόωοα πις ελιές σους µε αποπέλεσµα |
φνάχιει μιναρή 'απιόδοιση ο ελαιόσαρσύος.

9 ΓΑ ΚΑΣΤΑΝΑ πουλήθηραν σπη «Σπάρτη |
900 το κιλό. Τα μήλα 2έαιαία σοοπουάλια 40-50.

ϐ ΑΓΟΡΑΖΕΤΕ µόνὸ Ἑλληνωιά σροϊόνπα γιαπί
είνίαν στοιλύ λἀαιλύτίερια "αἰπό πία ιεισιαγώμμεια.

ϐ ΜΙΑ εἰδηση σαυ εγράφη οἴο προηγούμενο
φύλλο µιας, γία δίδυµια Άσε. ιαν νόαυ διεγράφη την

δβαπριεύδουµε..
ϐ ΓΓΑ ταξί στο ΤΓεωργίσαι τηλεφωνεύσεε: Ἰπηλ.

[
1
|
πυάπσας 61017, σπιπυού 61365, Κ. Παπίαθανα- |
σόπουλο, πιαχιεία ιεἰξυπηρέτηση.. '

ϱ ΜΗ ζξεχνάτεπο «στέκι πων Ῥορειοδημοτών |

οἵπην Αθήνα: Καφενείο Πεωρ. Φοάγκου, «Ἠαίνεσει-
στηµίου 46 δίπλα στο Προ-σό. Στη Σπάρτη: Κία-
φενείο Β. Χαπξή - Π. Γοµάτου, Παλαιολόγου 106. |

ϐ Η Φανή Δημ. Σαχάμη σόνυχε ισίσην Ἑλληνική
Φιλολογία Αθηνών. Ίε χαρά µας ανήγγειλε η νε
Ἑλένη Σπ. Καραμποίνη - όρη 1. Καρθούνη - τι ο
γιός πηῃς Γιώργος πέτυχε οσα ΤΕ1 µηχ. αυπου. της
Κοξάνης. Ἡ Νέλλη Ι. Κούτση στη Παιδαγωγική
Αμαδηωία Δαμίας. Ἡ Τίνα Αθ. Πανπιαξέλου οτη |
Θεομοωπευτική. Ἡ Σαφία «Αθ. Τ. Γιάνναρη στα:
ΤΕΙ δασοσιονίας {{άρμοίίας.

6 Ο πολιπωκός Μηχιανωιός ο. Β.Α ΣΙ4Ε1 οσ ΒΑ-᾽
ΣΙΛΑΚΟΣ µας πληροφορεί ότι απεκαλύφθησαν α-
ξιόλογοι αρχιαιολαγικού θησαυροί στο χωριό που]
Τοαπιεξοντή. «Δεπιτοµέριευες οἵτο επόμενο.

ϐ ΣΤΙΣ 91-19 ορυίξεται πο νέο Κοινοτικό Συµ
θούλιο »έαυ αναλιαµθάνει πην 114957.

Το κάπνισμα τας μητέρας
επιόθλαθές για τα θρέφηΏ

Ταιδιά σου γεννιούναιαυ ιασύό µηπέρες' που 2οασίνή-
δουν διαπρέχουν συολύ πιερισοόπιερους »υνδύπους φο-
σοφαμιεισνσής σιερίθαΆψης για  αναπφνευστινές. σἰαθή-
σεις οπιό όσο παιδιά μηπιέρων που ὃεν κιαπονύδουν..

Αωπίό ειναι το γινωεό συμσσέριασμια πω μελεπών
αω]ς γιαωτρήνας 05 ΑΙΝ ΗΙΑΕΙ.ΑΡ.

Ἡ έρευνα οἰάλυψε 10.673 θοέφη ηλιωέίας 6-9
μηνών ροαι αγτόρελευσίε πις σεοισππώσεις θανάτου προ | ἵ
της συμπλήρωσης έτους όπως καν πα ὀρέφη που
γεννήθηνεαϊν µε διάφιορες «ασθένειες.

΄Οπως εξηγεί ῃ ἴδια εσιλάγηραε ἆπαν διαπιστωιοῖε
ότιτα θρέφή σων µητέρων σου απνίδοων εσήφον-
το σἵσα νοσοκομεία σού ισυχνότερία απτό τία άλλα θρέ-

φή Νατά πασοστό Φ0ο)ο.

Τιενωιά η γααπιρός σεμσιιεόει ὅτι πόσίο ου γιαπροί ὁσο
24α. ου φοσορεόµοι θα έπιρεσιε Ὑαιαναλάθοων «εθνιοή
εὐσσριαηεία διαιρώπμσης γνα πους πυνδύνοως σσορ ια-
σπεμλούν τα θοέφη' όπαν η μηεέρα πους κιαπνίζε
στο οσοίτν.

-Ασιό πια «Ποριαηλινά Νέα»

ΕΥΓΕΗΝΙΔ
ΒΛΙΛ
1ΗΤΗ

Απεβίωσε
στις 12-11-1986
Στην Αθήναη ΕΥΤΕΝΙΑ
ἨΛΙΑ ΖΗΤΗ ἄφησε ση» τε-
λευταία της πνοή και ηδεῦ-

πηρε στα α Ῥεωργύται στις 19-11-86. Την συνόδευσαυ α Ύαμ-
βρὸς της Νωο. Γρίβας, οι Ἂδρες της ουμπίνη Ἆαιν Χαρύκλευα, |
η νύφη της Δήμησρα Ν. ση και α Εγγονός της:
Ἠλίας Ν. Ζήτης.

Τροωμιώδης πανε η ζωή της µεπαστάσης, ὅμως δευ ἐ-
χασε την ψυχραιβία της. Μεγάλωσε ται παιδιά της δουλεύον-
τας τίμια και σκληρὰ. Ἔνοιμη στις συναλλαγές της, δεν ἅἩ-
θελε το ἄδικο κανενός και παν υπερήφοπη-

Το 1944 οἱ Γερμανοί σκότωσαν τον ἄνδρα τῆς στο βουνό
χαι του έφερε μόνη της στο χωρίό. Ἠθχε να, λαμππρὸ παιδί,
ἄναν ἄριστο ουκογενειάρχη το Νίκο, ο οποίος πο 1948 παρὰ
τις αντίξοες συνθήκες πέτυχε στη Γεωπονοδασυκή Σχολη;
θεσ) ης και στον οποίο στηρίζει ὄλες τις ελπίδες της. Το
1917 πέθανε ο γαμβρὸς της Δ. Γκλέκας, μαι το μεγάλο πλήγ-
μα το δέχτηκε σος 11-4-θ6, ὅταν πέθανε ια μοναχογιός σης.
Νΐμος. Από τότε ἔχασε τις θλπίδες τῆς, το παράπονό της ἢ-
ταν: «Θεέ µου γιαπὶ δεν ἐπανρνες εμένα καὶ Υ᾿ ἄφηνες πο
Ὑπόκα µου ν΄ ασχοληθεί µε την ουιαγἐγειά του, εμένα τι μ᾿
ἄφησες να ζω».

πα μα µϱ65ϱ--ᾱ----υ--. μμ

ο ο ο

ΜΛΡΙΑ
ΕΥΙΤΗΟΥ
ΠΛΠΛΣΙΛΟΗ

Μητέρα του Αντιστράτηγου
,. ΑΘΑΝ. ΕΥ. ΠΑΠΑΣΤΑΘΗ

. Απεβίωσε στις 10-9- 86.

στ ο ο σσ ο ο

ΚΠΤΙΣΒΟΛΙΣ Λ.Ε,
Π. ΚΩΤΣΟΒΟΛΟΣ
ΑΝΩΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΚΑΙ
ΒΙΟΜΗΧΑΝΜΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
,Αριστείδου 9 - ΑΘΗΝΑ Τ.Τ. 122 - ΤΗΛ. 3211844
ΜΑΡΙΝΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ
;ΑΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ.

ΜΗΜΟΙ ΚΟΠΣΠΗΝΩΙ

ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ
ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56-- ΤΗΛ. (0731) 23.156 - 24.500
ΓΡΑΦΕΙΟΝ ΣΠΑΡΤΗΣ

ο ο ο

Ἠαρακαλούμε θερμά, ὁσοιαλλάζουν διεύθυνση ἢ ἔχουν
κάτι γιο τα κοινωνικά, Ύα Μαςτα Ανα γθλουν µε ένα σηµείω-

| μά τους.

