Σελίδα --

Η µεγάλη φυσιογνωμία
του Ηλία Γκορτσολόγου

(Πρώην. Δημάρχου Σπάρτης)

Συνέχεια, απὀ το πραηγούµελα
Ἡ περίπτωση που Ηλία Γκορπσολόγου διδάσκει νην αξία
της πράξης, την αξία και το βάρος που ἔχει, ὄχι τόσο η
θεωρία, αλλά η ἄμεση υλοποΐηση των θεωρηπικὼν πρατάσε-
ων στο δύσκολο δρώμο της πράξης καὶ των αντιξοοτήτων καὶ
δυσκολιών πης πραγµαπικάπητας. Ὁ Τκαρησολόγος δεν ξεκι-
γούσε απὀὸ θεωρητικές χαϊπασκευός στο Ὀράμο της αὐποεξέλι-
ξης και της ποινωνικῆς προόδου του τόπου του, αφοῦ ἄλλω-
στε χι οι γραμμαπικὲς του γνώσεις δεν σαν αξιόλογες. Άφορ

μάτο απὀ την εμπειρία, αππὀ τῃ γνώση των αν γκὦν νου τὸ- [
που του Χι απυστραπεύοντας τον ανήσυχο Χι ευφυή νου που Ι

χαι το προοδευτωκὸὀ του πνεύμα, προχωρούσε µε τόλμη, αυτο-
πεποἰθῄσηῃ κι ακάθεκτη ενεργητικότητα -σ᾿ ἔργα πρωτνοπορύα-
κά, κουκονωιὰ ωφέλήμα,. Ἔφερε πο νερὸ στη Σπάρπη, αφού
λόγυσε µε τόση. διπλωμαπικότητα κι επιδεξιώτητα τη λμσσα-
λέα αντίδραση των Τρυπιωτών, καπαπολέµηησε πα πουνοῦπι
και τη σίπα, που υπήρξαν μάστιγες γιὰ τη πόλη, αὐαϊκοζ-
γισε τη Σπάρτη µε δενυροφύτευση, ασφἀλτωση κι ὠραιοποί-
ὖση των δρόμων της και ππης προσέδωσε μιὰ τόσο λομπρή αι-
σθητική ὀψη, ὥστε να χαπασπεί η ομορφότερη πόλη της Ἠλ-
λάδας. Ακόμα ανήγειρε γυμνάσιο και δημοτικό σχολείο. Πὲ-
ρα απ΄ αλτά τα έργα, ἔκανε κι ἄλλα, που δεν το επιτρέπει ο
στενός χώρος αωτῆς της εγκωμιαστωής εργασίας ν΄ αὐιφὲ-
ροµε. Πολλά χρήματα ἠρθαν απ᾿ νους ομογενείς, προς τους
οποίους ο ἴδιος προσωπιρὰ ἑατελνε γράμματα.

Έι ἐνοι ακόμκι παράδειγµα, προς μήνηση συνιατά, η λαμπρή
προσωπικὀτητἁ του: Σήμερα, πολλοί ουκογενειάρχες μ᾿ να
μόνο παιδί, ισχυρίζονται πως ουκογενειοικὲς κι. λλες απασχο
λήσεις δεν τους επιτρέπουν μιά κάποιο αποιαχὀληση πέρα, απ
το χύχλα των προσωπωιών υποθἐσεὠν πους, Ύια πο Χαλό των
συγανθρώπων τους. ως θα διωιολογήσοον τη τεμπελιά,
τους, την αναπολίτωση νοοτροπία τους... Του Γκορπσολόγου,
µε τις τόσες απασχολήσεις για τη πολυμελή αιπὀὸ επτὰ παιδιά,
ουκαγἐνειά του, µε τις περισπᾶσεις του Ύνα, τὴ προκοπῇ μεγά-
λων επ) σεών που (Θργ/σια βυρσοδεφίας, εµπόρυο, χαπάστηµα.
λιπασμάτων, ιδιωτυκὴ τρώπεζα, εργοστάσιο Ἠλεκεροφωτι-
σμοῦ), ἔμεχε καιρός και για το δημόσιο λειτούργημα τῆς
Δημαρχίας, το οποίο ἄσιύησε τόσο γόνήνα, αποδατυκὀ,, ηθυιὰ

κι επάξια. Πολλοί θαι ισχυρυσπούν ὅτι υπήρξε μκά- ἔκπαπη πο

φυσιογνωμία, που θµιφαφίζεται σ᾿ αραιότατα, χρονικά, διαστή-
ατα. Το ὅτι υπήρξε εξαιρετικά προικισμένος µε χορίσμαπα,
εἶναι γεγονός. Ὅμως, εκεύνο που θα πρέπει Ὑα διδαιχτούν οι
ἄνθρωποι της σημερινής «λάμπρας» εποχής τῆς καλοπέρασης
και τρυφηλότητας (ααι χορίως εμείς οι Ἕλληνες που το ένα
µας πόδι το ἔχομε στο τρίτο κόσμο)... εἶναι ότι ται καλά, «κὁ-
ποις κπώνπαι». Κι ὄχι µε το πηφηνισμὀ, επιδιωχόµενο πολλές
φαρὲς μ’ ἄνομκι µέσα, µε πλάπες τρίτων πι σε βάρος του
καινωγιχοῦ συνόλου. Ο Ἠλίας Σκαρτσολύγος υπήρξε αυποδη-

ιούργητος, αγωνίστηκε στη ζωή µε ηθικά µέσα και πέραν
τῆς ωφέλειας που παρείχε στη πόλη µε τα δηµοτωι έργα,
ασκούσε κι ιδιωτικἡ φιλανθρωπία, για την οπρία κι ἔγραφε
εμφαντυκὰ ο σπαρτιασωός τύπος την μέρα του θανάτου του.
Τις υπηρεσίες που εἶχε σπίτι του Τις αποκατέστησε προυκώα.
και τις μεταχειρίζετο σαν οικείες. Το σπῖτι του ἦταν πάντα,
ανουγχτὸ γιά ὅλους. Κάποτε αναφἑρε. ο Ἀημοσιογράφος Τκου-
ζούλης Γιῶργος στην εφημερίδα του, εἶχαο επισκεφπεί τη
Ἀπάρτη εξέχοντες δημοσισγράφοι κι ἄλλοι απ την Αθήνα

καὶ δεν εἶχαν που να καπαλύσουν. 0 Γκορτσολόγος χάλασε το |

χάσιο, ξύπνησε τη νύχτα εμπόρους, τους εξασφάλισε Ἀλινο-
αχεπἀσµωώτα χαι τους προπέζωσε ὄλους. Οι, ξένοι σάστισαν
μ᾽ αυτή την ενεργητικόπητα και νη φιλοξενία, νου.
0. Γκορτσολόγος, σαν οπκογευειάρχῆς, υπἠρξε λαμπρός.
Δημιούργησε ουιωγένεια υπαδευγµοπωὴ Ύμνο πῃ πκουνωνία,
-πης. πώρτης. Μας εἶνα: γνωστό το πωπεινὸ : φρόνημα, κ. η... .
απλότητα των παιδιών του. Στη μνήμη µας μένει ανεξίτηλη
Ἡ αγαπημένη µορφή του ἄτυχου γιοῦ που Νίκου, που τον πῆ-
ρε πρὠιμα, ο χᾶρος Χαι δεν µας ἄφισε να, ταν χαρούμε Δήμαρ
χο, συνεχιστή του ωραίου ἔργου που ποπέρα, του, αφού ἅλ-
λωστε ἦταν ἆναι πιστὸ αντἰγραφὀ του.

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ

ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 24925824924
᾿Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά-
µμους, θαπτίσια, ἀρραθῶνες, Παγωτό µέ τό κιλό.

ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟΗΝ
ΠΡΟ-ΠΟ ἃ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ»

ΤΛΣΙΛ ΒΛΛΛΣΣΗ

᾿Ακροπόλεως 25 ἃ Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ --- ΤΗΛ. 22.774

ημέρα των Ενωμένων Εθνών.

{σοι η Βοοθτησία του” Ἁγίου Νωολάου Ἆαὶ σ-πεατέρας ετουμᾶ-η ὦσες- «μας, φίλους. και. σΗγ]

"εγῶ να του την ανταποδώσω, αλλά ο πατέρας εἶπε: θρόνιμα,

ΤΟ ΤΕΩΡΕΙΤΣΤ

Σελίδα ὃ ---

Τὸ ΝΕ ΚΟΙΝΤΙΚΟ
ΣΥΜΒΟΥΝΘ ΠΕΛΛΝΙΛΣ

Ἑωνχαρηστούμε πολύ ανεξαι-
ρέτως ὅλους τους ψηφοφόρους
των χωριών µας Πελλάνας
και Παρδαλίου, που µε. τη ψή-
ἴφο τους τίμησαν ἡ ὄχι το
{συνδυασμό μας.

Υποσχόμεθα ὅτι θα δουλὲ-
Ψοιηνε για την καλλιπέρευση
και ανασυγκρότηση των τχω-
ριών µας.

0 γοοεκλεγµένος Ἡρόεδρος
ΚΩΝ. ΙΣΤ. ΣΓΟΥΤΔΑΣ και
οἱ ΤΕΩΡ. Ἱ. ΒΑΛΑΣΗΣ,
ΑΘ. Δ. ΒΑΡΟΥΤΣΟΣ, ΧΡ.
Δ. ΛΑΦΟΓΙΑΝΝΗΣ, ΙΩΑΝ.

Τ:-ΡΑΣΣΙΑΣ, ΕΩΝ. ΗΛ.
ρέντα. ΙΤΟΥΜΕΛΙΩΤΗΣ, ΗΛ. ΧΡ.
ΙΣΤΓΑΛΟΣ, ΝΤ. 1. ΣΚΑΦΙ
ΔΑΣ, ΑΙΚ. 1. ΦΕΤΚΟΥ και
ΠΑΝΑΓ. Χ. ΣΚΡΕΠΕΤΗΣ,
πάρεδρος Παρδαλίου.

ΝΕΟΙ ΣΥΝΛΡΟΜΗΤΕΣ

τῆς εφορίας βρε παμδιὰ . Ἐξεβήλωσαν την Επιθυμία
κι᾿ ὅσο προχωρεῖς και γράφεις). ο ΣΥ Την εφημερ ἴδα
τόσα χα σ᾿ ανοΐγει την καρδιά σα Ύραφνηκον συνδροµη
τές οι παρακάτω φίλοι πι

᾿ 1συμπαπριώτες, ους οποίους
και ευχαριστούμε. Γεώργιος
γι αυτὸ και γω σας εὔχομαι |Ν. Μοσχοβίτης Αθήνα, Αν-
του... χρόνου µε υγεία, . τώνιος Δούμας Ἀθήνα, Κική
που αλλού; την... Ἡφορία]!... ΕΚ. Σπαυροπούλου πάρπη, Τι
Ἰάννορης Απόστολος θε) η,
ἹΣμυρνιὸς Τεωρ. Ἡ. Αθήνα,
:Ἡλιόπουλος Χρήστος «πάρτη,
ἸἨφιγένεια Ῥ. Μανδραπήλια
(Βηροκάμαο, Δημ. και Παναγ.
Ἰλλούπης θεσ)]κη, Ῥόσσια
Ντάρμαυ, Στρατηγού κ Τζι
λωχόρης ΗΠΑ Σταυροῦλ
Τσεχούρα, Χαρίκλεια ἆἹαρα-
κούσης, Τζένυ Παπάς, Πηρερ|
Ἐαραλέμας Αυστρολία,
Καουτσοβασίλη Σπάρτη.

0 ΙΗΝΛΡΟΛΙΡΛΙΙΣ

Το τσὰϊ του δεγδρολίβανου
εὖναι καπά της λιποθυμίας. Ῥ-
ἕες δεγδρολίβανου µε παρασί
ρασμένες ὥσπου να μεῖνει το
ένα τρίτο, εἶναι χαιτὰ της δυ-
σεντερίας. Φρέσκειες χορυφὲς
του φυποῦ, «κοπαβσινόες ππὰ-
Χω στις αμμιοροΐδες τις ξεραί-
γε. Χωμὸς του φυτοῦ μέσα
στο αὐτί σταμωτὰ τον πόνο

ΛΝΙΚΟΙΝΠΕΙΕ εις της ΝΙΙΕβχίΠΕ

9 ΜΕ λαμπρότητα γιορεάσου γιορπάσιτηνιε οπις 3 4)1Ο η Αωτὸ το μήνα βρε παιδιό,
πως Ὑα τ' αμφισβητήσεις:

Ὅλος ο κόσμος χαΐρεταυ |
|

ΒΗΙΙΚΝΙΡΑ ΘΕΜΛΙΛ

9 ΤΟ ΝΟΜΑΡΙΧΙΑΚΟ Συμµθούλιο ενέκρανε Ὁμό-

φωνα τια Αιοδευπιναά Εργα Κονιδίαοιας, «Ἐηρορααμσιί Ἀε η οφορία επίσης...

αυ, Καλυδίων Σοχάς 24αι ση σύνκαξη ορυστιωεών |εε-|Και τώρα ακούστε ναι σας πω
ειν πων αρδευπικών έργων Ἰελλάνας, Σελλασί- Ἰάνα μικρὸ µου μωστικὸ.
ας αι Καοπορεύου. [

ϐ ΜΕ απόφιαση που Νομάρχη διαπέθη»ιε σιοσόν
Β.800.0ΟΟΟ δρχ. γιά πες ΛΆειτουργωπιές «ανάγγαες
των Δημοτώωιών Ἀχολείων και των ἸΨησιαγωγείων
του Νομού µας.

6 Οἱ πραοφορές πων φορέων του Νομού µας, 244
ποΐκανν »άαι Συλλόγωνι σίρος πιαως ἰεισμόσεληρούους
σης Καλαμάτας είναι μιέχοι τώρα δ.δ.14.5685 δρχ. !Την Ἐφορία ἂς ππιᾶσουµε
24αια ιαμτό σιροσφορές. σης: Τ. Πηκροπόλεως 10.000. ἡμιὰ και πὀφερε η χουβντα,
'"σοῦ δράχμές ο πο σος Ὅππἒο ο τν Πνιᾶ κι αὐτὸ το μήνα ἔχει - ---

ϱ ΤΗΝ 11ην Ιανουαρίου 1987 θα δµεξαχθούν και την πιὸ µεγάλη...
εκλογές γία πῃῃν ανάδειξη μελών των ἸΝομαρχιανών ... .
Συμέουλίων. αι μη θαρείτε ὅλι λχοᾶ, |

ϱ ΜΕ ΕΞΑΡΣΗ έγινε ο εορτασμός της Έθνι- ᾗοο ον οποίες,
κής Αναύσεασης. τος 23) 1.1, καθώς ριαν η μνήμη {της ἐν, βόλτα ἂν κάνετε
πω 1.158 εωπελεσθένπων στα ΙΗονοδέμτρι, και σπις |. ὃλες τς Ἠφορίες
26-11 η επέτειος που ΙΤολυπεχνιεύον.. μόνοι σας θα θελήσετε

ϱ ΠΑΡΑΔΟΘΗΚΕ από το µελοτησή :"ορισπιρή | Ε5 ὃ:ολαγήσετε,
µελέση του αοδευπιωσού έργου Πελλώνιας σου µσάρο-
θλέπιει ἄρδευση 1900 σποεμιμάτων σεοοὔσεολιογσμιού
18δΟ.ΟΟΟ.ΟΟΟ δοχ..

6 ΕΓΚΑΙΝΙΑΣΤΗΚΕ σσις 21-11 στη Νεάτίο-
λη Βοκών πο Εηρηιοδῳοεία σσου ιπιανιδούθηροε µε τα- |
πόφιασι που Ὑποουργού Δωκαιοσύνης.

ϐ ΣΤΙΣ 26-11 ο Νομάρχης Δακωνίας Γιάν-
γης Σαθαλάνος απιένειµε μµετάλλεία 2έαι αναµνήστι-
πιά διπλώματα «σε ιαγωνιοσπές  πῃς Εθν. Αντίστασης.

Ο Ἓλληνας µες τη ζωή

δυό θηλυκά συχαίνεται

χι οὖπε ν΄ ακούσει γἤι αυτά
δεν θέλει συμφορά του,

Ἡ εφορία εἶν᾽ η μιά ᾿

κι η ἄλλη η... πεθερά τουὶ

Το θέμα εν) ατέλειωτο

Το ξέρω ὁτι έγινε.
το κέφι σας μαγεία,

Μαρία ΠΚνουμουρτζάκη

ΕΙΡΣΤΗΡΗ

ο.”

«ΙΣΤΟΡΙΕΣ ΤΟΥ ΧΩΡΙΟΥ»

Ο χειμώνας του παππού

Του Ἐπαμ.. Καφεντζή απὀ τῃ συλλογή του
ὰτο χωριὸ µας Αγόριανη σώζετα, απὀ τα Ῥυζανπινά χρό-| Προς ὅλους τους συµπατρι-
στηκε να πάς, γιατὶ εκεί θα, λειτουργούσε ο παπάς. παν , ὶς σου µας συμπαραστάθη-
ταχτωίός στην Ἐωιλησία και εἶχε δικὸ του στασῖδι. Φόρεσε Ἀ9ὺ καθ οιανδήποτε τρόπο, τὸ
τη φουστανέλλα που, κοὔμπωσε τις σαγεπιένες κάλτσες του, σο Ἀαπά τη κηῤεῖα 24-0, ὅσο
ἔβαλε τα. χοντρά του παπούτσια, το σελώχι του, έριξε πάνω Αλ παπά (το 40ἧμερα μνημό-
που το παλτὸ νου και ξεκίνησε λέγοντας: συνο στις 39-11-86 του λασρευ-

Ὃν θόλει χαγεὶς απὸ σας να έρθει μαζί µου να κάνει γρή- [τοῦ µας πατέρα,
γορα, αλλά να υτυθεί καλά. ΗΛΙΑ ΒΥΝΙΟΥ

΄Αστα τχ. παιδιά, µην πουνπιάσουν θύωι µοις βγευ Ενώ, εἶπε [εκφράζουμε τις πιο
η μάνα µας. µας ευχαριστίες.

Ὡς ποὺ να καπεβοί κάτω ο πατέρας, α αι γω απὀ πίσω ΤΑ ἨΑΙΔΙΑ.ΤΟΥ.
του. χρᾶπ, χρουπ, χραπ, Ἄρουπ, µέσα στο χιόνι, που θα Γεώργιος, Παντελής, Ἠωνα-ι
ἦταν αλλού τριάντα χαι αλλαύ σαράντα πόντρυς. Πιό πέρα Ὑιώτης «οιογενειαικώς.

ϱ δρόμος ἦταν λίγο πατηµένος απὀ ἄλλους ανθρώπους, που [ψννυνυ ντ νυνυνννννννν:

εἶχαν περάσει πρυν απὀ κας. Στην εκκλησία ἦταν Σεν ἦταν ΤΒΕΛΛΑΝΑ,

δέκα ἀνθρωποι. Ἐγώ μπήκα, στο Ἱερὸ καν ζεσταινόμρυνα, στη

σόμπα, που ἔχαιγε στη γωνία πίσω απὀ απὀ τον Αρχάγγελο Ἀναλωτοκὰ, αποτελέσµαπαι εκ.
λογὼν 19-10-86. λειοφήφι-!

Μιχαήλ. Ἡ λειτουργία τέλειωσε στο ἄφε, σβὺσε, πήραμε ἱ
σε ο συνδυασμός ΚΩΝ) ΝΟΥ. (µε βαμβάκι στριμμένο) .

αντίδωρο και γυρίσαμε: : ἁ ά ’
Στην επιστροφή ο Πωνώγος, ἕνας συμμαθητής µου, ου ΣΤ. ΣΤΟΥΥΔΑ, που εκλέγε-. Τι εσωτερική χρήση: 10-
ται πρόεδρος µε 996 ψήφους δ0 γραμ. ανθισµένες καρυφὲς

ἔστειλε σσην πλάτη μιὰ μπάλα χμόνι. Ἔσχοψα να πδρω και ,
ἐναντι του μειοψηφίσαντος 1. να βράσουν σε ένα λίνρο Ύε-

Τκλέκα µε 2939, διαφορά 107.) ρὸ. Ἠΐνεται σαν ρόφημα.
Οι Σύμβουλοι πλειοφηφίας ἕ-ι Βάμμα: 10 γραμ. φύλλα και]
λαβαν: Ν. 1. Σκαφιδὰς ΄ Τ9, αὐθισμένες χορυφὲς σε 50
Ἡλ. Χ. Σιχαλὸς 64, Ἰω. Ἱ. γραμμάρια ουνόπνευμα µε χα-
Ῥασσιᾶς 49, Χρ. Δ. Λαφογι- τεργασία 15 ημερῶν.
ἄλλης 41. Πάρεδρος Παρδα-) Α.Π.Α.
λίουιο Π. Χ. Ἀκρεπέπης.
Σύμβουλοι μειοψηφίας: Ἰω.
Τκλέκας και Ἡλ. Θ. Αλεξά-ἰ
πης 98. |
|

ΑΤΓΟΡΙΑΝΗ.

θερμές |

θα παγώσεις, χάνει κρύα. το δρὸμό θαύμαζα, το δέντρα µε
το χιόνι που στεκόταν στα κλαδιά τους Χαν τα ἔκανε ναι μοιά-
ζουν σαν πολυέλαιοι. Τα. ἔλωτα πιό πάνω φορτωμένα σοροὺς
γτόνι μριάζανε σαν εσπροπρᾶάσινες πυραμίδες. Τα μώτια θά-
µπώγαν απὀ την πολλή ασπρϊλα.. µ

Τα Ἑλληνιὼ Σχολεία που φουτούσαμε εγώ αυ ιο μεγαλύτε-
ρος απὀ ένο αδελφός µου ἠσαν στο γειτονικό χωριό, μιᾶ ὦ-
ρα δρόµο µε δυὀ ποτάμια ανάμεσα. Ανησυχούσαμε πως θα
πηγαΐναμε την ἄλλη ημέρα. Ας ξημερωθούμε µε το ααλόὸ
χαι θα δούμε εἶπε ο πατέρας.

Ὅλη την ημέρα ἔχαιγε το τζάκι χαι κάθε λίγο παΐρναμε
απὀ εκεί αναµένα κάρβουνα χαι βόζαμε στο µαγγᾶλι, που | | Ἠλειοφήφισε ο συνδυασμός;
εἶχαμε -στο ἄλλο δωμάτιο, που διαβάζαµε και γράφαμε. Τοιτου ΚΩΝ. Σ. ΠΑΠ ΑΤΕΟΡ.᾽
απίτι εἶχε κάπως ζεσταθεί και το χιάνι που ἦταν στα χεραµ-/ΚΑΚΟΠΟΥΛΟΥ που ο
μύδια έλιωνε και οἳ ρεύτες στάζανε λίγο, λίγο το νερὸ. Μόλις κλέγεται Πρόεδρος µε
βγαΐνανε οι σταγόνες στην ἄκρη να πέσουν δεν πρὀφταιήρυ, ιφήγρους ἔναντυ 169 του μα ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
γιατί ο βοριάς, ποὺ φύσαγε παγερὸς τις πάγωνε. Ἔπσι σχη- .φηφίσαντος Ἠπαιν. Ὦ. Δεμπέ- Τηλ. 28-076 καί 239-473
μωτιζόνταν στους ρεῦπες σταλαχτίτες απὀ πάγο, ἸΧοντροί . Οι Σύμβουλοι πλεοφηφί Ἐτὴσια συνδρομὴ δραχ. 350
στην αρχή χαι λεππότεροι όσο µάκραυναν. Ἠταν ἕνα φαντα- µας ἔλαβαν: Τ. Ἡλ. Ῥέργαδος, Ἐξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 19
σιαγορωιὸ θέαμα που γοήπευε την ὀραση. Μόνο οι κάπουχκοι ῥ1. Κων. Ιω. Γαρουφάλης οτ] | Νομικῶν προσώπων 1.909
ορεινών χωριών έχουν ιδεί τέτοιες εικόνες. ' Ιεὦρ. Σ. Παπαδόπουλος ὅδ9. ἳ ΣΥΝΔΡΟΜΕΣ, |

Νύχτα ακόμα µας ξύπνησαν. Σηηκωθείτε, µας εἶπαν γα ᾿Ἡλ. Αθ. Αθανασόπουλος 29. Γεωργίποι: Ἀβαν. Δήμον
ζεσταθείται, στη φωτιά, να ζεστάνετε τα ποποῦτσια σας Ἆαι Σύμβουλοι μειοψηφίας Ἐπ. Ὦ.' Αβήνα Γεώρ. Φράγνιον,
να φᾶτε. θα σας πάω εγώ σήµερα, εἶπε ο πατέρας. Δεμπέλης και Π. Χ. Παπαδὸ-, (Καρενείον)

(Συνεχίζεται) ) πουλος 45. | Πανεπισπηµήσο4ἑ δ΄ ἱ

ποσο.

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
Ὑπεύθυνος κατά Νόμον
ΚΩΝ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 27 -- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ. 28-576
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου

ΠΕΡΙΠΑΤΟΣ ΠΡΟΣ ΤΟΥΣ ΜΥΛΟΥΣ
ΚΑΙ ΤΑ ΒΡΥΣΙΟΤΙΚΑ.

ΤΩΡΑ που ἐγωε αμαξόδραμος οἶναι γοητευτικός ένας πε-
ρἴπατος προς τους Μύλους και τα Βροσιώτυια. Ἡ πανέμορφη
τούτη ορειγἠ περιοχη, η ειδυλλιακή πατρίδα ας που τη χι-
λιοτραγούδησαν τα χλεφτόπουλα, και την ὑμνησαν δικοί µας

Ὅπαι ξένοι, τούτη η θαυμάσια κι ευλαγηµένη περιαχἡ, που οι

απανταχού παρόντες Γεωργιτσιάνοι την ἔχουμε πάντα στη
σκέψη και «τη καρδιά µας, ἔχει και να ζωτικὰ της προ-
βλήματα.

ΕΝΩ αποτελεί την αστείρευτη δεξαμενή υδροδότησης ὁ-
λων των χωριών, η ἴδια μένει ἄνωδρη, ξερή, απὀτιστη, ᾱ-
Ύονη. Φυσικό εποφόλουθο η αἴναη φυγή των τέκνων της
προς κἄθε κατεύθυνση, µέσα κι ἔξω απὀ νην Ἑλλάδα για
καλύτερη τύχη, που µε σηροὺς αγὠνες βρίσκουν Ἆαι χαὶ-
ῥρονται, χωρίς πατὲ να ξεχνούν την όμορφη γενέτειρα. '

ΟΜΩΣ σ’ όλες τις πλαγιές και τις μικροιουλάδες της πε-
ριοχής η φτωχή παραγωγή δεν οφείλεται στην ἑλλειψη νε-
ροῦὺ, και εἶναι κρίμα κι εγχχηµατυκή παράλειψη Ὑα μένουν
ακαλλιέργητα κι απὀτιστα χπήµατα δίπλα στους πολύνερους
μύλους στα Ἡαρασχέῖχα και στα Βρυσιώτικα, ακόμα γιατί
όχι χαι ο μικροκάμιπος της Μαυτσάρας. Προπολεμικά ταν
σωστὸς παρᾶδεισος σ᾿ ομορφιά και πλούτο, γιατὶ ποτιζόταν
μ᾿ ἄνθση απὀ τους νερὀμυλους που δεν υπάρχουν και στα
Ἠρυσιώτικα απὸ τις ἄφθονες πηγές που παλλιεργόταν εντα-
πυκά απ᾿ ἄπορη σ᾿ ἄχρη και τροφοδοτούσε πλούσια, το χωριό
Χαι ὅλα τα γύρω, ακόµα, και νη Ἀπάρτη μ᾿ ἄφθονα κι εκλε-
χτὰά προϊόντα που γιωῤήτωσαν ανάρπαστα.

ΤΟΤΕ ὅμως, εἶχε κόσμο το χωριὸ, βοὐϊζαν πλαγιές Ἆαι
λαγκαδιές. απὀ φωνές ανθρώπων αι ζωνπανών, χαλλιεργιό-
ταν χὠθε σπιθαµἠ γῆς και στα γύρω βουνά, κοίταζαν ὅλοι
να βγάλουν τα φωμέ τους Ύγυκ να μείνουν στον αγαπημένο
τόπο τους. Τώρα σε πιάνει θλίψη, παράπονο χι απελπισία,
απὸ την ερεικἀ, την εγκατάλειψη και την αγριᾶδα του τὸ-
που, γεμάπος καλοθρεµμένα βάτα κι αγκάθια, που δεν σχίζει
φίδι, οι άφθονες χαρυδιές χωρίς φροντίδα µε λιγοστόὀ χαρ-
πὸ χι αυτό χωρίς εμπορικότητα, και τα λιγοστά ζώα δεν µπο-
ροὺν Ὑά µπουν για βοσκή. Κατάσταση θλιβερή σου σφίγγε.
τη καρδιά και ισ᾿ αγαναντεῖὶ, που; 'συην ἄλλοτε πολύβουη αι
παραδεισέλια, περιοχη]

ΚΙ ΟΜΟΣ θα μπορούσε γρήγορα χαι µε μικρή δαπάνη,
σήµερα µε τα τόσα, µέσα, και μηχανήματα - που διευκολύνει
αφάνταστα κι ο δρόμος - να γΐνει ὀγα σύγχρονο αρδευτυκό

““Ἔρυοι ὅπως πόσα ἄλλα νε γίδια παπί πυρά που γένονταςπαν--“ἵπ---------

τού, να παλλιεργηθεὶ µε νὲο τρόπο, χαι κ νέα εἴδη, αὐτὸς
ο ανεκτίµνητος τόπος, να ξαναβρεί καν να ξεπεράσει Ἰχατὰ
πολὺ την παλιά του δόξα, να κρατήσει όσους ακόµα μένουν
εδώ, γιατί ὄχι και ὂα ξαναμαζέψει ὅσους επιθυμούν χαι νο-
σταλγούν την ιερή γενέτειρα, γάρθουν στον αγιασμένο τόπο
τους να ζήσουν Ίρεμη ζωή.

Ἡ ΠΟΛΙΤΕΙΑ. ἔχει χρδος, το Ἐθνυιόὸ συμφέρον καν η Ἑ-
θνωκή Οικονομία, επιβάλλουν Υ᾿ αξιοππουηθεί ο πολύτιμος χι αᾱ-
δυκηµέγος τόπος, εἶναι ασυγχώρητη κα ασύμφορη απὀ χάθε
ἄποψη η σηµερινή του εγκαπἀλειφη. Τουλάχιστον σε πρώτη
φάση, Ύα Ὑΐνει µεθοδική καλλιέργεια της ΚΑΣΤΑΝΙΑΣ,
στο Μισορράχι χαι απο Λόγγο, που δεν απαιτεί πολλή φρον-
τίδα. Κ.Η.Γ.

ΦΤΑΙΝΕ ΤσΙἜλρο ΚΑΙ ΛΙΠΟΙ

ΣΤΗΝ ΚΑΚΗ νωκλοφορία του αίματος αποδίδουν τρεις
Γάλλοι ερευνητές τη σεξουαλική οινωιονότητα στους ἁν-
τρες και τοὺς προτείνουν, γνιοα να το αντιμετωπίσουν, νου
Φιόφουνν το τουγάρο παν νο αποιλλάξουν τη δίαιτά τους
από τα λίπη.

Ὑποστηρίζουν, μάλιστα, ότι η ανικανότητα δεν έχει χοι-
μιά σχέση µε τις φυχολογυιές διαθέσεις του άντρο, αλλά
µε την αδυναμία της αρτηρίας, που υπάρχει στο γεννητι-
κό που όργανο νο µεποφέρει την νιατάλληλα ποσότητα
αἰμωτος. -- -

Ἐξετάζοντας « οι τρεις ερευνητές, τις περιπτώσεις. ανινιου-
νέπητοις 440 αντρών, απὀ 21 µέχρι 75 επών, οαἰνουιόλοφριν
ότι δ τους 10 εἰχαν νωνλορθριονός σπροθλήµοτο. Κωι τα
προθλήµαπο αυτό ἠταν' συνέπειες του ναπνίσµατος του
διαθήτη καν της υψηλής χοληστερίνης στον ὀργανισµό.

«Φιν τρεις αυτοί παράγοντες εμφανίζονται συχνέπερου
ατους 440 ανίκανους άντρες που εξετάζουμε», «αποκαιλύ-
πτουν οι γιατροί στην ἐρευνά τους, που δημοσίευσε το ἔγ-
πυρο θρετανιιό επιστημονικό περιδδιφιό «Ἀάνσετ. «Το
640)ο ήταν καπνιστές, το 349)9 είχε υψηλό δείκτη χολη-

 στερίνης πρα το ὅθο)ο έπασχε από διαθήτη».

ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ
ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΙΣ
ΠΑΝ. Πλ. ΒΥΝΙΟΣ
:. Τηλ. 61484 Γεωργίτοι
Διανομή κωτ οἶκον
Τεωργέτσ, - Αθήνα
Αθήνα - Γεωργίτσι

