'

.

ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΕΥΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΔσΨΥΧΑ...,

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ Αριθ. φύλλου 57 - 24 Απριλίου 1957 Ιδιοπτήτης

Πάρτε υγεία απὀ τα μεγάλα
υψόμετρα

(Από Γαλλικό Ιατρικό ΄ Εντυπο)

Ακόμη 24.1. μιά σύναοµη διαμονή στο ουνό. μσοορεέ
γα µας απαλλάξει από ένα πλήθος σοθαρών περοθλη-
µάτων υγείας. Το πιό ενδιαφέρον όµως, εἶναι τι
η θελτίωστ δεν χάνεται µετά την επιστροφή στα
σοεδυνά.. Ἡ ενδυνάμωση που οργανισµού έχει σε
πολλές περιπτώσεις τη µορφή πλήρους θεριασιείας.

Οἱ παλιοί το ήξεραν αι δεν έχαναν ευνααιρία να
το εφαρμόζουν 24αι ψα το συνιστούν στους νέους:
στα θουνά δρύσναετίας 4] σηγή της ζωής. ΄Όπως µε
κάθε σεαριαδοσιαρεή συνταγή, έτσι γαι σ’ αυπσή! την
πιερίστωσίη δεν σερόνειται γιά υσερθολή. ἩΗ διαμονή
σε μεγάλο νιρόµεπρο, πάνω από χίλια µέτρα, έστω
αι γυα µερωαές ημέρες, έχιει πολύ ευεργεπωκά «αστο-
τελέσµαπια σἵτη) σωµιαπωιή υγεία. ΠΠοαγµατωκά, δεν
είναι Λύγα αυπά που μερδίξουµε ανεβαίνοντας σπα
θουνά.

Κιαπαρχάς αυξάνεται αμέσως ο ρυθµός ποΆλιαπλα
σιασµού των ερυθοών αµοσφαιρίων, µε αποπέλε-
ομα την μαλύπερη) οξυγόνωση σηµανειιών οργά-
νων, όπως ο εγναέφαλος, η καρδιά, το σποµάχι, τα
νεφρά κλσ..Ἐπίσης έχουµε µείωση της ππωροσιροόση-
τας που αὐμαπιος.

Ἡ υγεία «Π ΑΙΡΝΕΙ ΔΥΝΑΜΗ» απὀ το υψόμε-
τρο, αι το σπουδαιόπερα είναι, σεως διμαπημρεί 'απτο-

πο θέμα αντοχής” 2απε-μιετιά την΄ εσουσπιοορή. στίια-ιασπει- '-----'

κά ένπρα. Έχει σημασία μάλιστα να τονιστεί, ότι
η θελαίωσι αυτή συνδυάζεπαι µετη σημαντώσή µεί
ὠσι του κινδύνου γιά την εκδήλωση εμφράγµατος,
εγνεφιαλωιού επεισοδίου ή εµθολής.

Στα παραπάνω συμπεράσματα -«αατέληξε ο Αυ-
στριακός Καθηγητής Κάρλ Ἱνόμαν µελεπώνπιας την
2ᾳατάσίταση υγείας, σε ανθρώπους που έκαναν κού-
θα σε μεγάλα υψόμετρα των ΄ Αλσεων, σου ομιαλο-
πιοµήθηροε η υιρηλή σεσή τους.

Στις ίδιες διαπιστώσεις µε τον καθηγητή Τνόμαν
»ααπιαλήγουν αι ου μιελέπιες των Γερμανών καθηγη-
τών της Ιατρωσής Χόρστ Γισύγνμαν 2αι Ίμαξ Χολ-
χούμσίερ, οἱ οίούοι μελέτησαν την. ευεργετικόπη]τα
του μεγάλου υιρόμεπρου. μετά την επιστροφή, σπα

«πεδινά, ἡ σίεση μµειώνεπια, και τελικά στιαθεροσυουεύ-

΄Ε χει παρατηρηθεί ότι πολλοί ασθενείς σύου σπη-
γαένουν για Λίγο στο 6ουνό αισθάνονται ὅτι θρύσνιον

ται ε «ΘΑΥΙΜΑΙΣΙΑ ΦΟΡΙΗ.Α» μόλις εποπρέψουν

Οι Τσεχασλοθάκοι σου είχανι σημειώνίει ελώελη-
ροωύή. πρόοδο σἵτη: μελέτη, τής σχέσης περυθάλλον-
σος 2: υγείας οσυνισπούν αφιεσιφύλαλπα σε ὁλους
ταυς ασθενείς, να κάνουν συχνά, ἑστω αι µιερής
δυαρνοείας ορεινές διασιοσπές. Μία οµάδα εοευνηπών
της Ππρατυσλάδα επισημαίνει σε πρόσφαπη ανιαρεού
νωσή της ται σημιαντινεώτιερια οφέλη:

- Το νευρωπωιό σύστημα δυναμώνει γαι εξισορρο-
σοείπίαυ. '
-- Τα αἰμοφόρια αγγεία γίνονπιαι πιό διαπεραπά, µε
άµεση αὐμάπωση όλων των οργάνων.
-- Ἡ ανατονευσιτωκή Λειπουργία θελπιώνεται µε την
οξυγόνωση.
---Ασθµαπωκές περίσῖεις που στα πεδινά πιαλαισύω-
ρούν αφάνκαστα τους ανθρώπους, στο 6ουνό υστο-
χωρούν, σαι δεν επανέρχονται µετά την επιστροφή.
-- Αλεργύες θαριάς µορφής εξαφανίξονπαι. Οι Τσε
χοσλοθάκοι, εσαισηµαίνουν ότι εδώ, παίξει το ρόλο
του, ο «ΕΞΟΔΟΘΡΕΥΤΗΣ ΟΞΥΓΟΝΟ» που σε
μεγάλο υψόµεπρο εὔναι αθαρό γαι άφθονο, οὐκ
σκοτώνει αρως εσικύνδυνους μικροοργανυσμούς..,
:ΖΩΝΤΑΝΗ ΚΙ ΑΔΙΑΣΕΙΣΤΗ ΕΠΑΛΗ-
ΘΕΙΥΣΗ των! παραπάνω, για µας. εἶναι, οἱ συµσύα-
τοὐώτης µας κ. ΑΙγήσύλαος Ν. Γκουξούλης, στου ρσα
τουωοεί μόνιμα στη, Πελλάνα. Πριν 55 χρόνια, µό-
Άις αισθάνθηκε κάποια ανωμαλία οτην. υγεία που,
πήγε κι ἐχπισε ένα σπιτάκι στην Ανάληψη του Τα

το ΜΠΑΛΕΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑ’ γ- ΓΣΗΤΟΥ

4.ΧΡι Ἀριώο ρολ ού

Κων "1,
ο
93,

ΠΟΥΦΕΝΑ ΔΕ ΦΑ ΒΡΕΙΤΕ
ΟΡὗΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΚΟΙΝΟΤΗΤΑ ΓΕΟΡΓΙΤΣΗΟΥ
ΑΡΙΦ ΠΏΌκΤ, 22]
κ Τεωργίτσι ὅ Απριλίου 1957
Α ΠοΦΑ ΣΗ αριθ 7
ὁ Πρόεδρος της Κοινότητας Εεωργιταίου
[ ΄Ἔκονπας υπόφη: '

Τις αριθ. 985088) 10-6-1976 πουν 5945) 181- 1955 Εγκυνιλά
οὓς διαταγές της Νομαρχίας Δοπωνίας σχετικά µε τις Κοι
νοτηκές Τοπικές Ἐπιτροπές Εοινοτικής Ανάπτυξης,

Θεωρούμε απαραίτητο ὅπως συσταθεί Τοπιωή Ἐπιτροπή
Κσινοτ. Ανάππυξης (ΤΕΚΑ) για Μνημείο Αεροπόρων.

Σνκαπός της Ἐπιτραπής πρέπει να είναι:

α) Ἡ δυχμόρφωση του χώρου που έχει επιλεγεί για τη
τοποθέτηση ' του Μνημείου των Αεροπόρων ναι

ϐ) Ἡ µεταφορά του Μνημείου, το οποίο έχει πατασκευ-
ασθεί και φυλάσσεται στην ΑἈδβήνοι χαι Ώ τοποβέτησή του
στεν ανωτέρω χώρο, '

ΑΠΟΦΑΣΙΖΟΥΜΕ

Συγκρετούμε Τοπωιή Επιτροπή Ἠοινοτικής Ανάπτυξης
(ΤΕΚΑ) για Μνημείο Αεροπόρων στη Κοινότητά µας µε
τα πατωτέρω έλη:

1. Απόστολος Α Αντωνόπουλος Πρόεδρος της οινότηπας

Χρήστος Π. Μπέλιας ᾽Αντιναύαρχος ἘΔ.

2. Διονύσιος ὤ. Τσερωτάς Κοινοτικός Σύµμέουλος
8, Νωιόλαας Τ. Αντωνόπουλος έμπορος Ι
4, Κων)νος Ἠλία Γιαννοπόνης Ἑκδότης Εφημερίδας
ὃ, Ἀπύρος Ηλ Γιάννοαρης Σήναρχες εο.
6. Παναγιώτης Σπ. Διαμαντής έμπορος
9 Πρόεδρος της Κοινότητας
ΑΠΟΣΤΟάΔΟΣ ΔΑ. ΑΝΤΩΝΦΠΟΥΔΟΣ
ΠΕΡΙΛΗΨΙΣ ΔΙΑΚΗΡΥΞΕΟΣ

ΔΗΗΝΕΡΓΕΙΑΣ ΠΛΕΙΟΔΟΤΙΚΟΥ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΥ
Ο «ΕΞΩΡΑΙ ΣΤΙΚΟΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΤΕΘΡΤΙΤΣΙΟΥ»
προκηρύσσει πλενοδοτωιό διαγωνισμόὸν διά την εκμίσθωσιν
τοῦ ξενοδοχείου ιδιοκτησίας του υπὸ τη) επωνυµέαν «ΤΟ
ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥ ΤΕΤΟΥ» κείµενον ες χωρὶον Τε-
ὠργΐτσι Ὑπάρτης Λακωνίας, διενεργηθησόµενο την 1θην'
Μαΐου 1987 ημέραν Κυριακῇ και ὡραν Ἴθην π.μ. εις χωρί-
ον Γεωργίτσι και. δῃ εις τα, εντός που ως ἄνω ξενοδοχείου
κείμενα Ὑραφεία, ποὺ Ῥωλλόγου, υπὸ τους αναφερομένους
λεπτομερώς εις την σχετυκήνι απὸ 399.9.Β8Τ διωκήρυξιν του
Δ.Σ. του Συλλόγου.

Την ἄνω διακήρυξιν καὶ απἆσας τας σχετικὰς πληροφορί- ,
ας δύνανται οι ενδιαφερόμενοι ὑα προμηθευθοὺν απὀ τους
κάτωθι:

α) Ἑις Αθήνας απὀ τον Πρόεδρον που Δ.Σ. του Συλλόγου
κ. Ηλία Ῥασσιάν, Εμ. Μπενάκη 998 - τηλ. 5650959.

β) Ἑις Ἑπάρτην απὀ τον Τ. Γραμματέα του Δ.Σ. κ. Παν-
τεχή Κοφάν, Τυνδάρεως 95 τηλ. 25896 και

Υ) δις Γεωργύτσι Ἀπάρτης απὀ τον Αντιπρὀεδρον
Ῥνλλόγου κ. Τ. Βύνιον τηλ. 61091.

0 ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΤΟΥ Δ.Σ, ϱ ΡΡΑΜΜΑΤΕΥΣ

ΗΛΙΑΣ ΡΑΣΣΤΙΑΣ ΠΑΝΤΕΛΗΣ ΚΟΨΙΑΣ

στ ΠΡΟΣΦΠΡΕΣ ΣΤ8 ΛΣΥΛΔ ΛΜΙΛΤΝ

ὁ κ. Δάμπρος Π, Δεδούσης έστειλε από ΗΠΑ µέσω της
εφημερίδας Άας 200 δολλάριρῴ εις μνήμην ῄων γονέων]
πι αδελφών του.

9 νι Σάόθέας.Γ. Αδάµης εις μνήμην μητέρας του 5.000
9 Σεθασμιώτατος Μητροπολίτης πικ. Ἑνστάθιος, 5ο 609
Φ κ, Αναστάσιος Κατσορός 20.000
ὁ κ. Ηλίας ναν Ἑυγενία Γεωργανούλιο εις μνήμην

των γονέων των 109909
Ην, Ἑλένη Κερασοπούλου 30Ο
ὃ ν. Παναγ. Σ, Ἐσίχλης εις μνήμην πατρός του 15ΧΟ

του

ὁ κα, Ηλίας Διον. Ζήτης εις μνήμην πατρός του 19000
Ἡ Αδελφότης Μονής Παντανάσσης 20000
Ἡ κ. Βασιλιυή Σταυβοπούλου 100

Ἡ Αβανασία Παντοαζέλου που ἦταν τρόφιµη. του Τηρουες-
µείου Σπάρτης, πρίν πεθάνει έδωσε εντολή να δωθούν
στο. Γηροιοµείς 15000 αντὶ μνημοσύνου.

ὄγεπου, ἐμίευνε ένα ραλολιαίρι κι έγινε περδίρυ. «Σή-
μερα... 96’ χρονών Οθθίσνεται σε! ΘΑΥΜΑΣΙΑΙ
ΦΟΡΜΑ. Ι Κ.Π...

ΤΑΧ. ΤΕΛΟΣ ΚΑΤΕΒΛΗΘΗ

Κ. Η. ΓΜΑΝΔΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23100 Αυκρύργου 27 πηλ, 39956

1ρος τον 2... Δ)νπή. εφημερίδας «Γεωργήτσι»,

Τη [ΝΠΠΕΙΟ ΤΝ Λεβηπίβιν πι

Συνέχεια οἵτο από Σ)6ριο 19585, οτην εορ]μιερί-
δα σας, δημοσυεύµα µου, σχιετωιά µε κιαθυοϊέρι]ση

πων εργασιών αης εσαιεροσής, αμεγέρσεως µνηµιε»

ου των τοιών' Αιεροπόρων στην περοοεριθείοιαν θέση,
μ’ αποτέλεσµα γένεσης ευλόγων ερωπη]µασιιών, τό-
τε, γιαπί δεν υπήρξεν τορόοδος εις το έργο της Εντι.
τβοιτής. Ἡ Επιπροτύή ως συΛΛλογωσό όργανο, απιέφυ-
γε ή δεν θεώρησε την απάντηση επιυθεθληµένη ἡ
μααπ’ εμέ, ενοχλήθη γιατί εταράχθησαν τα Ίἤρεμα
γερά ή το πιθανόπερο, εξ’ ελλείψεως γνώσίεως στις
υσοχρεώσεις της, δεν απάντησεν. Ο κ. Δ)νακής πις
εφημερίδος «Γεωργίσσοι», άγνωσποὶ πόθεν ἰθλαβει
την εξουσιοδόκησην ἑδωσίε, µυά απἀάναηση, ϱ]ι οσνούο
εοτερεύστο διαφανείας αι μελλοντικών προθέσεών
της, υποχθρέου εσιπροσίής, μάλλον, ήπο απἀμεησηί
εχπός από το δικό µου δημοσίευμα - αἴτημα, ασυάν-
τησης, όχι σαφής.

Από τον Σ)6ρια του 19566 έχει κυλίσει 17μ-
νον µέχρι σήµερα αι δεν διαφ αύνεπιαν απολύτως,
παμένας πρόσιοςι ανπιμεκωπίσεως του σοβαρού .αυ-
τού θέµατος.. Κατόσιν των ανωτέρω οπέψεων, σήρο
μώσατ, δια τον κ. Πρόεδρο της Επιιοροσής, σο-
χρέωσης να δώσει δυευοερινηστικήν »οαθ’ όλην τη
ἐκπιασν εσεί των συμβαινόντων εις το θέµα «ἩΜΙΝΗ-
ΜΕΙΟ ΑΕΡΟΠΟΣΕΩΝ», απάντησην, δύόπι μαι κου
τσοαΐνονπας εάν θάδιζιαν οι εργασίες, 2εάσοοιο θλεσιριό
αποτέλιεσµια θία υσίήοχιε, αλλ’ όμως, ούτε και ο ϱυθ-

-µός. του λεοιμειοού.. έχει. σπορ σεερύπκοαση].. Εφαρµογή.

Υφήσιιαπίαι Άουιόν ενθάρουνσης ή απαγοήπιευσης:;
΄1σως το δεύπιερο. 12 ελοσίµη ση |
Ἰῳεόλαος ΙΓ. Καπίγκως Πανπαξέλος

την -. ΤΙΣ ΕΦΙΝΗ ΛΑΟ, εφημερίδα
µας σας απάχτησε συγκεκριµένα, ὁτι τόνε, «εἶχε εξουσιρδο-
τηθεἰ εν λευκώ ο κ. Σπ. Ἡ. Γιάνναρης γιὰ την χαπασκευή
του Μνημείου», το οποίο ἔγινε σε τωιτή προθεσµία καὶ εξω.
φλήθηε µε 600.000 δρχ. απο γλύπτη Πραξυτέλη Έζανου-
λένο απὀ τον Αύγουστο του 19686, Ίδη εἶναι ἔτοιμο για πα.
ραλαβή στο εργαστἠριὀ του.

Δεν μένει παρὰ η διαµόρφωση της προχρυθείσης νοποθε-
σίας γιὰ το στὴσιμὀ του. Όμως, ο χώρος αυτός, για να ε-
τουµασθεί καπάλληλοι, απαιτούνται αρκετά, χρήματα. Όι ε-
ναλλακπικὲς λύσεις εἶναι: α) Να συγκεντρωθεῖ το ταχύτερο
το απαιπούµενο ποσὀ γιὰ τη διαμὀρφωσή του. β) Να το φὲ-
ρουµε σε δικἠ µας αποθήκη ἡ να το στήσουμε προσωρινά σε
ἄλλη θέση. Υ) Να το κρατάμε στη» αποθήκη του Γλύππου,
μέχρι να ετουμασθεὶ ο χώρος.

Μα, κ. Ν. Ἠανπαζέλο, εξετάσαµε το θέµα την ημέρα της
Υπαπαντής, επισκεφθέητες Ἆαι τους χώρους. Αφού γνωρς
ζεπε τους λόγους της αναµονἠς, γιαπτὶ δεν πραπείνετε "την
αρμόζουσα λύση:

Το πρόβλημα του Ἠρώου δεν εἶναι μόνο πρόβλημα ρυθμοὺ
ταχύτητος, εἶναυ κυρίως πρόβλημα, αυκονομικἁ και Μάλιστα
αξὐτατο. ΚΑΝΕΝΑΣ φορέας δεν µας εμπιστεύτηκε ἔνα ορι»
σμένο κεφάλαιο για την ανέγερση του μνημείου, η εφηµε-
ρἶδα «Γεωργίτσυ» εἶχε τη πρωτοβουλία γα τιµήσουµε τους ἃ
αεροπὀρους µας, και μερίμνησε, αρχικά, µε μιά αυτοσύστα:
τή Ἐπιτροπὴ υπὸ την προεδρία του Αντιγαυάρχου ε-α. κ.
ΧΡΗΣΤΟΥ π. ΜΠΕΛΚΑ, ὅπου µεὶ δημοσιεύµαπα, µε εχ-
κλήσεις, µε εράνους, µε παραινόσεις, µε πολλά Υράμμαπα
και τηλεφωνήμαπα εξ ιδίων, µε την αρωγή του Συνδέσμου
Αττικής και πατριωπὠν του εξωτερικού, συγκενυρώθηρκε το
ποσόν αι φιλαεχνήθηκε το ἠδη ἔτοιμο Μνημείο.

Ἐκιτιμοῦμε το ενδιαφέρον σοις, σας θεωρούμε δυναμικό
στοιχεῖο, και σος καλοῦμει γω συμβάλετε ε’ εργᾶ, Ύνα τη
συγκέντρωση του ποσοῦ που απαιτεῖται γιὰ την αναμὀρφω-
ση της τοποθεσίας, τώρα που το ἔργο βρίσκεται στη τελευ-
ταύα του φάση. Τ0 «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

Σε ἕνα. επόμενο φύλλο θα δημοσιευθεί ο κατὰ των
δωρηπών γιὰ το μνημείο, και θα ζητήσουμε τρείς αυστηρούς
ελεγκτάς, γα ελέγξουν σχολαστικἁ, τους χαπαλόγους: Ίο πρω-
πότυπο, το βιβλιάριο χαπαθέσεων, Ἆαι τον δηµοσιευθησόµε-
γο χαπάλογο. Εΐναι ζήτημα, τάξεως.
