το ΤΕΩΡΤΕΤΣΕ

ο

Σολίδα 4η ---

Ἔο Εβώαομάζωκσπα

Ἠαλαιότερα που δεν υπήρχαν αγροτικοῖ δρόμοι και δεν
πήγαιναν τροχοφόρα σπις αγροτικές περιοχές µας, οι αγρό-
πες πήγαιναν γιὰ το μάζεμα των ελιών µε υχ ζώα και ερ-
χόντουσαν ποδαρύδροµο, πρωῖ και βράδυ. Κι αυτὸ κράταγε
πολὺ καιρὀ γιατί μεσολαβούσαν και βροχερὲς ημέρες. Το ει-
σόδηµα, τῆς ελιάς εἶναι το αξιολογότερο απὀ τα προϊόντα, που
παράγει ο ὧπος µας, αλλά, Χαι πολύκοπο λόγω αποστᾶσε:
ως, ιδίως για πουζανήµπορους να το μαζέφουν μόνοι τους εἷ-
γαι πολὺ δαπανηρὀ, στο ὑφοᾳ που ἔχει φθάσει το μεροκά-

Προπολεμικά, που υπήρχαν πολλοί κάποίκοι στα χωριά
μας, τις ελιές τις µάζευων µε µαζευτικό 20-00ο/ο, δηλαδή
ο εργάτης μάζευε 100 χιλά χι ἔπερνε 90-00 ναι τις ἔφερνε
στο σπίτι. Σήμερα τα πράγματα ἔχουν αλλάξει, σε όλο τον

κάμπο πηγαίνουν τραππὲρ και αυτοκίνητα, σοι εξυπηρετούν-

ται καλά, ὁσοι ἔχουγ. απομεΐνει. Τις ελιὲς πάτε τις μάζευαν
µε τα χέρια στο σαροκοῦλι. μάζευαν. ακόµη και το χαμολό-
για απὀ τα, βόπα, χω τα οργώµαπα, τις συγκέντρωναν στο
παχνί και τις ἀφηναν να μουχλιάσουν γιὰ να τις χόβει εὖ-
ολα το λιθάρι νου λιοτριβειού, διότι ἆγ' ἦπαν ἄγουρες επι-
βράδυναν πολὺ την επεξεργασία. Τα λάδια που ἔβγαζαν τὸ-
τε ἦταν βαρειά, 6-12 οξέα.

Τώρα τις ελιές τις μαζεύουν µε χπενάχι αφού στρῶσουν
κάτω λιόπανα, τις σακκιάζουν Ἆαι τις αφήνουν στο χωράφι,
απὀ εκεί τις παίρνει το εργαατάσιο που στίρει δεκαπλάσια,
ποσότητα απὀ ται παλιά λιοτριβεία και φέρνει το λάδι στο
σπϊτι. Τότε ένας εργάτης μάζευει 60-60 οκᾶδες ελιές την
Ἀμέρα, τώρα μαζεύει 190-160 χιλά, αν τα «δέντρα εἶναι
γεμάτα.

Φέτος η ελαιοπαραγωγή µας ἦταν πλούσια, ὅλοι 'κανο-
ποιήθηκαν και ευχαρἰστησαν του θεό. Κατά τη συγκομιδή
γέοι και γέροι πήγαιναν για το ευλογημένο χειμωνιάτικο ει"
σὔδημα. ταν παρήγορο καὶ πολὺ ενθαρρυνπικό να βλέπει
κανεῖς απὀ το Σπάυρουλάκχι καὶ κάτω μιό ατέλειωτη φάλα-
γκα τροχοφόρων πανπὸς τύπου, παρκαρισμένων στην ἄκρη
του δρόμου, ἦταν πολλά τα αμάξια, διότυ εἶχαν έρθει πάρα
πολλοί απὀδηµοι απὸ τις πόλεις για την ελαιοσυλλογή, συνέ-
βαλε και ο χαλὸς καιρὸς για όλους η διαδρομή και η απα-
σχόληση στις ελιές ἦταν μιά ευχάριστη φυχαγωγία Ἀάι...
πραγμαιτωὀ σπορ. διότι τα μάζεμα των ελιών γυμνάξει ὅλαι
8ὰ. μέλη του σώματος χαι µας χάνει πολὺ ευκίνητους.

. ΟΛΑ πήγαν καλά και χαρούμενα μέχρι τηὴ καθαροβδο-

μάδα, αλλά, στις 2 Μαρτίου ἄρχισε σφοδρή κακοκαιρία, µε

πολλὰ χιόνια, χα: πρωποφανείἰς παγετοὺς γιά την, εποχή,

: θλιβερό αποτέλεσµα την σχεδὀν ολοκληρωτική ο Ἅσποος-

Ὃ ποφῆ των ελαιοδένδρων. Στις Ἰ και 8 Μαρτίου το θερμό-

"καν κατάρα στους ὅ-Ώ βαθμοὺς κάπω απὀ το μηδέν,

«ἔγοε η µεγάλη ζημιά στα, δέντρα, διότι εἶχων ανεβά-

σει τους χυμούς τους χαι απὀ του πάγο ἄνοιξε η φλῦδα τους.

Ας ευχηθοὺµε καὶ ας ελπίσουμε Ὑα µπην εἶναι η τελευταία

µας εσοδεία. Και... ναὶ θυμόμαστε, τις ισχγές αι παχὲς
αγελάδες, -

ΑΘ. ΔΗΜΟΣ

(διασκεινή του συγτάχπου µας).

Χαμηλή παμηγυγιύτητι
τν ΚΙΠΗΝ μας

Οἱ μαήστοι µιας, µέσα γαι γύρω από το χωριό συου
εἶναι, σερἰαγιατιφεό μιανάδιεοι για μάθε «σσίσι, σου ἑ-
θριεψαν σεολομιελεύς οωτογένειες πολλών γενεών--με
τα πενπανόσιψια »εηπευτωιά τους, οήμερα, η σατώ-
ση της παραγωφιωκόπηκάς τους εἶναι απακόρυφη,
διότι δεν µαολλιεογούνται αποδοπωκά ούπε το 1)4,
και ου λίγοι σύαυ «ρυπιεύονπαι δεν ραλύσοτουν τις -ᾱ-
φάγνιες οὐθε των μόνιμων κατοίκων. Ἡ πακάτα, τα
Φασόλυα 20αι όλα τα σοροϊόντα του ορεινού Ίεωργι"
τσιού ἠήπιαν σαειριδήπυ]πια 24α0 ᾿εγίνοντο «ανάρσύαστια, κα
θώς γαι τία σιερύφηµα χειμωνιάτωαα σπαφύλια.

Με ορθολογική οργάνωση και προσπάθεια, είναι
δυνάεή η. κάλω των κυριακτέρων, αναγκών των
ντόπιων μάς των σιαραθεοιοπώιν" είφιαι 2ὀρύµα ναι α-
γοράξουµιε ξένα σπεροϊόντα, αφού οἱ τόπος µας µσοο-
οεί νια μίας" εξασφαλίσει σελουσιοσιάροχα όλα τα ασὔα-

ραύτηιται οησεευπιώοά, όντως. τα πιαληά 'χρόνυα. ΑΛ
λωοσπιε τώρα, µε την ειµηχάνιση τῆς γεωργίας, εὖ-
γαι δυφιατήν ὁσίου εσωδέχιεπαι, να γίνεται ομαδιεή:
μαγχιαν ή οαλλιέριιεια. ι

Ἡ Ἐουνότηπια 2α: οἱ ενδιαφερόμενοι, ας μελετή-
σουν, -ας σχεδιάσουν, και ας οργανώσουν την αύξη-

ἴση της παραγωγής, επιπαρσιή είναι η ανάγκη.

ΕΥΧΝΙ ΤΙΥ
ΜΗΤΡΩΠΩΛΙΤΟΥ ΜΙΣ

Μέ καρδιά πονεµένη γιό
ὅσα γίνονται στίς µέρες µας
σέ θάρος τῆς ἐλευθερίας τῆς
ἁγιωτάτης ᾿Ἐνωιλησίας µας
ἀλλά ναί μέ καρδιά πλημ-
µυρισμένη ἀπό τήν ἄναστά-
σιμη χαρά, πού προσφέρεται
σ’ ὅσους πραγματικά πιστεύ-
ουν, ἀπευθύνω στόν Ἱερό
πλῆρο, στίς μοναστικές ἀδελ
φότητες, στόν εὐσεθη λοό
τῆς Μητροπόλεώς µας καί
στούς ἀγαπημένους µας ἅπο-
δήµους άνωνες τίς πιό δερ-
µές εὐχές µου γιά µιά ἆλῃ-
θινά καινούργια, ὀνοαστημέ-
νη καί ὁλόφωτη ζωή.

Ἱοετεύω τόν ᾽Αναστάντα
Κύριο νά δώση ᾽Ανάσταση:

Στίς νεκρωµένες συνειδή-
σεις.

Χ’ αὑτούς πού πονοῦν καὶ
ὑποφέρουν.

Σ’ αὐτούς πού ζοῦν στάν
ἀγωνία χαὶ στό ἄγχος.

Σ9 αὐτοὺς πού ἀποθεώνουν
τό συμφέρον χαὶ δέν αἰἶσθά-
νονται παλμούς εὐγενικούς.

Σ᾿ αὐτοὺς πού εἴτε ναπη-
λεύοντοι εἴτε ὑπονομεύφυν
τήν εἰρήνη τοῦ κόσμου.

Σ αὐτοὺς πού ἁἀρνοῦνταν
ναί προσπαθοῦν νά κπαταλύ-
σουν τίς ἅγιες καί ἱερές πα-
ιραδόσεις τοῦ τόπου µας,

τούς δοκιµαξοµένους ᾱ-
δελφούς µας Ἐυπρίους καί
Ἡορειοηπειρῶτες. ἴαί σ’ ὅ-
λους τούς ἁλυσοδεμένους μέ
τό. φρικτά δεσμά τῆς ἁμαρτί-
ας ἀδελφούς µας.

Ὁ Μητροπολίτης Μον)σίας
οι. Σπάρτης ΕΥΣΤΑΦΙΟΣ

ΞΒΝΜΤΗΙΗΕ ΦΙΛΕ ΜΥ

Την κάρτα σου την πήραμε
µε τις πολλές ευχές σου,
για τα Καλά Χριστούγεννα
κάι τη πρωτοχρονιά.

Σάν κοἶταζα τα ἆλογα

Χα σέρνουνε τη σοὺστα.

στο χιονισμένο δρόµο

ὁ οἱ θύμῃσες ζωντάνεφαν

στο νοὺ μοῦ οι παληές.
Το χιονισμέγο σκέφτηκα,
τ' αξέχαστο Καστόρι,
που τις χιονιές επαίζαμε.,
στην ὅμορφη πλατεία,

το τότε συντριβάνι.

Μετά τη νίκη, νὐκητές,
και νυηµέγνοι ὅλοι,

ἱτπρεχᾶλα γιὰ την πρέμαση

του μύλου τ΄ αχιομάμμα.

Να δούµε τα πελώρια

που χρέμονταν κρουστάλλια.
Καθένας µας θα ἔχοβε

και ένα απ᾿ τα μηιρᾶν

που ἄλλα ὅπλα κάναμε,

και ἄλλα γιὰ σπαθιά.

Και πάλι μάχη ἀρχίξε,

μα τέλειωνε γοργά,

γιατὶ τα ὅπλα σπἀζανε...
στα χέρια παγωνιὰ.

Και τέλος όλοι τρέχαµε

να, πάμε στις κορύτες

γα πιούμε τ αχνιστὸ

γερὸ, του Αγιομάμμιι

Σ΄ ευχαριστώ που μούστειλες
την ὄμορφη παρτοῦλα

που μ΄ ἄνοιξες τηΥ πι ὄμορφη
του νου µου την πορτούλα».

ΡΙΑΝΝΗΣ ΚΟΡΖΗΣ

Ανπιιξιακές Επενδύσεις

ϱ. συμπατριώτης µας (απὀ το Καστόρι) Νομάρχης Ἀχαϊ-
ας κ. Δημήτρης Πανταζής, ο οποίος ἔδοσε τα στοιχεία γιά
την αναπτυξισοἡ εξέλιξη της! περιφερειᾶς μας. Ο κ. Παν-
ταζής προέρχαπαι απὀ τον πολιυικὀ χώρα του Κάνπρου Χα
εἶναι ένας απὀ τους πιό επιτυχημένους Νομάρχες του Πασὸόκ,
τυγχάνοντας πρὀσωπο χουγἠς αποδοχἠς. Υπηρέτησε αρχικά
µε Μεγάλη απόδοση στη Σάμο, απὀ ὅπου µεπαφέθηκε χαπά
προαγωγή στη σημαντωώτατη Νομαρχία Αχαΐας.

Ἐγημερωτική συνέντευξη Ύια την πορεία, των ιδιωτικών
επενδυτικών πρωτοβουλιών στην περιφἑρεια, Πελοπόννήσου
χαι Δυτικῆς Στερεάς Ἑλλάδας, ἔδοσε στις 1Τ Μάρτη ο συν
πατριώτης µας Νομάρχης Αχαΐας κ. Δημ. Πανπαζῆς, ως
πρὀεδρος τῆς περιφερειακής γνωμοδοτικής πσροσής του
αναπτυξιακού νόµου 1269) 89.

0 κ. Πανταζής ἔδοσε επίσης λεπτομερή στοιχεία Χρι για
το σύνολο των επενδύσεων που εντάχτηκαν στο νόμο 1263
απὀ την ἔναρξη ισχύος του (]ούγιος 1989) μέχρι το τέλος
του 1986.

Στο διάστηµα, αὐτὸ εγκρίθηκαν συνολικά 840 επονδύσεις
και συγκεκριµένα:

988 επενδύσεις σε δραστηριότητες του πρωτογενή τοµέα
(θερμοκήπια πρὠϊμων Χηπευτικών καὶ λουλουδιών, Ἀτηνο-
τροφικές καὶ αλιευτωιὲς μονάδες) .

ος 894 επενδύσεις σε µεταποιητικές µονάδες (βιομηχανίες)
ο και 961 επενδύσεις σε τουριστικές μονάδες χαν δραστη-
ριότητες υριτογενοὺς τοµέα.

Το σύγολο των επενδύσεων αυτών ἔφτασε τα 925ὅ δισε-
κατομμύρια δραχμές, ενώ παράλληλα δημιουργήθηκαν µε
αυτὲς 8166 νέες θὲσεις εργασίας.

Ἀρχετές απὀ τις 840 αυτές αναπτυξωικές επενδύσεις ἐ-
χουν γίνει στο Νομὸ Λακωνίας, ιδιαίτερα σε συγεταιριστύκὲς
και (διωτικὲς μονάδες επεξεργασίας αι τυποποίησης γεωρ:

γωνῶν προϊόντων.
Σκακολντο πω πε αασταπαποκσο πανκ ρα

9 Σε επίσημο] πανηγυοωή τελετή, στις ρδι δ-

87 ο μεγάλος Δάνωνας ποιητής Α. ΝΙΚΗΦΟ-
ΡΟΣ ΒΡΕΤΤΙΑΚΟΣ έγινε µέλος της, «Ακαδημίας
Αθηνών. '
9 ΓΙΑ ΤΟ ΚΑΣΤΟΡΙ εἶναι σισογθαμµατισµέ-
νες 180 νέες τηλεφωνυκές συνδέσεις.
Φ ΤΟ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟΙ Γεωργιτσίου μένει ανιό-
µη σε εκκρεµάτητα λόγω διαφωνίας και υπαναχώ-
ρήσης της δωσηγόρου σον επρόκειτο να το ανιαλά-
θει γυα ερμεπάλλευση.
6 ΛΕΙΑ οφιοδαµή, άρχυσε' κοντώ σου Γιώργουὶ
Κόνπου ο δαν. Κούπσης.

8 ΠΡΟΕΙΔΡΟΙΣ του }ενωιού Νοσοκομείου Νι-
ναΐας διαρίσπηραε ο συμσαπριώκης µας γιασρός και
πολιπιευτής κ. Κώστας Ντέρος.

9 Το ΝΕΡΟ γιά την ὕδρευση της, ΠΕΛΛΑ-
ΝΙΑΙΣ έχει φθάσει στον Ξερύλα.

Ἡ ΜουσικΜἠ κατά την
« ΔΥΚΟΥΣΣΗΟ » ΕΠΟΧΗ

Άς αρχίσουμε, µε τη λέξη
«μουσικὴ». Γιά µία μακρὰ πε-
ρίοδο, όλοι οι αρχαίοι Ἐλλη-
ψες µε του ὁρα μουσικη 8ὐνο-
οὖσαν το σύνολο των πνευµα-
τικόν και διανοητικὠν επιδὸ-
σεων, ειδικά στις καλές τέ-
νες και στα Ὑράμμαπα. Και
ιδιαίτερα στη λυρυκή ποΐηση.
Ἡ λέξη παράγεται απὀ τη
μούσα, [μοῦσες ἧπων εννέα:
Κλειώ, Ἑλπέρπη, θάλευα,
Μελπομένη, Τερφιχόρη, Βρα-
τώ, Ἠολύμνεια, Ουρανία και
Καλλιόπη). Αρχυκά θεές του
ἄσματος και της ποίησης και
αργότερα των τεχνών και επιστημών. Πολύ αργότερα Ἠ λὲ-
ξη απὀκτησε τη σημασία της τἐχνής και των Ίχων. Το αρ-

χικὸ μουσικό σχήμα της ἦταν φωνητικὸ, δηλ. ἔκφραση ποῖ-
ηισης µε φωνητικοὺς μουσικοὺς Ίχους τραγουδιστὰ. Αργὸ-
τερα ἦλθε ο δευτερεύων χαι συγοδευτικὸς ρόλος των! ορχά-
νων, µε συνέχεια τού. χαθορίσμὀ των διαφόρων «συστη-
μάτων».

(Από το βιβλίο του Αρχιμουσικού Μ. Μαχαίρα, οδός κα

λαμών Σπάρτη).

ΕΥΧΕΣ ΤΟΥ ΝΟΜΛΡΧΗ

Με τον ερχομὀ των εορτών
του Πάσχα και µε την ελπίδα
για την εκπλήρωση κάθε ευγε
γοὺς στόχου, που θα συμβᾶ-
λει σε ακόµη πιὸ δημιουργικό
ἔργο, εκφράζω τις θερμότερες
ευχές µου στους καποίχουφ
του Νομού µας και σε χάθε
Δάκωνα ὀπου ἢης, γω ἐνα
Πάσχα γεμάτο αγάπη, υγεία
και χαρᾶ.-

Ἠάνος Σπηλιόπουλος

ΒΛΥΜΛΣΙΛ ΜΛΛΕΞΗ
ΤΗΣ ΜΑΡ, ΠΝΝΝΛΚΟΥ

Γιά τα ναρχωτικά και την
κοινωνική διδστασή τους μή-
λησε στις 4)4, µπροστὰ σε
πολυπληθὲς ακροατήριο, Ἡ
συμπατριὼτισσά µας ιατρὸς
αι ευρωβουλευτίνα κ. Μαριξτ
τα Ῥιαωννάκου - Ἰουτσίκου.

Ἡ διάλεξη της κ. Τιαννᾶ-
κου δόθηκε στη Στέγη Νεότη-
τας της Ἱερὰς Ἰητροπόλεως
και μεταξύ των απροατών της
ἦσαν ο σεβ. μητροπολίτης κ.
Ευστάθιος, ο βουλευτής κ.
Παρ. Φουντᾶς χαι ἄλλοι επί-
σημοι.

Ἡ ΠΛΝΚΙΚΗΤΙΣ

Στις 2 Μαρτίου ἄρχισε µε-
γάλη κωκοκαιρία µε χιονοππώ
σεις. Όχι µόνο το συμπεθἐρε
ψε 4 φορὲς µε τον Πάρνωνα,
αλλά, για πρὠτη φορᾶ οι νεώ-
τεροι εἶδαν στη Σπάρτη μισὸ
μέτρο χιόνι, στο Τεωργῖτσι ξε
πέρασε το ένα μέτρο. Κράτη-
σε 16 ημέρες και προξένησε
πολλές ζημιές στα ελαφύδεν-
τρα.

ἘΠΕΤΗΡΙΛ ΠΗΥ ΛΙΒΙΝΕ

-- Από ΡΕΤΕΕ και ΡΟΤΑ
ΚΑΙΙΑΤΟΖΙς, ΑΡΤΟΒΙΑ
1.5 Α.

- ΑΤΗ. 5 ΟΙΕΚΑ 15.
- Ιωάν. Γ  Ἠύνιον ἉΑνί«
Παρκσχευή.

- Από τόν πρὀεδρο του Συλ
λόγου Γεωργιτσιάνων ΨΙΝ-
ΤΗΠπΟΡ αδᾶ κ άΕΦΟΚΟΕ
2. ΚΑΒΑΟΙΑΝΕΗΣ.
ἓ-. Από 5ΞΤΑΝΥΝΕΟΙΙ ΔΑ ΤΕ
κοπβᾶς ΑΠΙΞΣΤΕΔΑΙΙΑ.
-- ἨἩδΕΒΙΚΙΙΑ ΚΑΒΑΚΟΙ-
8615 ΑΙΞΣΤΕΑΙΙΑ.
-- Δήμητροι παὶ Ἡλία Ἠύνιο
Έδεσσα.
-- Μαρία Πιουμουρτζάκη ᾱ-
--. κ. Νίκο και Ἀγγέλα Ηλιά
δου - Στεφανοπούλου Π. ὣά-
ληρο,
- Από ΤΑΚΙ5 καὶ ΑΝΝΑ
ΚΑΝΑΤΗΑΞΡ Τορόντο.
Φερμά ευχαριστούμε,
αντευχόµενοι υγεία αι χρό-
νια Πολλά. Ι

ὍΥΗΔ ΜΙΑ Τὰ ΒΡΥΛΛ

ΣΥΜΠΑΤΗΣ, ὅπως τα ἵ-
δια, τα, βουνᾶ, εἶναι η οφελι-
µότητα που προσφἑρει στον

.. ἄνθρωπο, η ἑστω καὶ σύνπο-

µη διαμονή σε υφόμετρα πά-
γω απὀ χἷλια µέτρα.
