Τ0 ΤΕΘΡΤΙΤΣΙ.

ΕΛΙΑ : ΔΥΝΑΜΗ και ΥΓΕΙΑ

ΔΕΓΟΕ είναι αυτοί που γνωρίζουν πόσο οφέλαµη
είναι γιο τον «ργανισμό µας η ελιό.

-- Καθαρίζει τὲεν Φργανισµό.

Ἡ ελιά περιέχει 19-204)9 φυσικό λάδι. Το λάδι αυτό
«πλένενυ το συνιώτι παι το θοηθά στην έγκριση της χολής.
Έΐναι λοιπόν ένοι ξχυµάσιο παθαριστικό πευ λιπαίΐνει το
τειχώµοτα των εντέρων χωρίς να προχαλεί κολικούς, ιά
τους διαόητυνούς και τους Ἠποτιμούς είναι οφελιώτατο
να παίρνουν ένα χουπάλι αγνού ελαιόλαδου πάδε, πρωί,
νηστιιοί..

-- Χπίξει γερά χόννκλο, παι
Ἱτερηδόναο..

Ἐπειδή είναι πλούσια σε θιταμίνι Ὁ, ῃ. ελιά συνιστάται

προφυλάσσει από την

στα ραχητικά παιδιά͵ Ἡ θιταµίνη Ὦ είναι απαραίτητη γγος
την οἰνώππνξδη. Συννέροπεί στο οργανισμό το ασθέστιο παν
το φώσφορο που κάνουν γερά τα χόχνκλα ναι τευς χόν-
ὄρους. Η ελιά είναι επίσης κατάλληλπ για την καταπε»
λέμηση της περηδόνας των δοντιὠν.

---Δίνει δύναμη.

Ἡ ελιά περιέχει µεγάλη ποσότητα. καλίου. Το κάλιο
ὀοηξά ἅτην πέφη (υπό τον όρο να μασάμε αλά την εἐ-
λιά), τρέφει τους αδένες καν δυναμώνει τους υςή ποτοί-
στρέφοντας τις τοξίνες ποὺ δημιουργεί ῃ κπαταθολή δυ-

νόµεων. '

-- Το λάδι, οἰποτελεσματυιό πατά της δηληππριάσεως.

Οι αρχαίοι ΄Έλληνες γνώριζαν από τότε την αποτελε-
σµατηιότητο του λαδιού της ελιάς χατά των δηλητηριά-

σεων. Πράγματι, τὸ αγνό ελαιόλαδο εμποδίζει την. πέφῃ ι

Ἆπι την αφομοίωση των δπλητηρίων, περιθἀλλοντάς τα
µε ένα μονωπωιό περίόληµα,
το Σποματόει την πτὠση των μαλλιών.

Μερωιοί γιατροί θεέαιώνουν πως το ελαιόλαδο στοιατά
την πτώση των μαλλιών. Συνιστούν εντριξή κάθε ὁράδυ
επἰ δένο; μέρες, του τρυχωτού του πεφκλιού µε αγνό ελαιό
λαδο. Ἐριμόμαστε µε το πεφάλι λαδωµένο, θάζοντας στο
μαξιλάρι µια πετσέτα για να µην το λερώσουμε. Κάδε
πρωί δεπιλένουμε. ποαλά τα μαλλιά,

-- Ἡροσοχή στις πράσινες ελιές.

νο τις ξεπικράνουν και να θγάλουν το οξσα. Ἐν αυτό δεν
πρέπει να τρώμε, πολλές, Οἱ μαύρες ελιές εἶναι προτιµό-
τερες. Μπορούμε όµως να ελαττώσουµε την οξύτητα της
πράσινης ελιάς πλενοντάς την σε αλκαλικό νερό.

Οἱ τραγουδιστές µας

Του κ. Δ. Γ. ΚΑΛΛΙΑΝΗ

Το τραγούδι ή μάλλον πο τραγούδισµα, του χορού
24αι του τραπιεδιού, διατηρεί και σήµερα, µε πους
πόσους ξιέφρενους λαρυγγισμούς, την. ξωνκάνεαὶ
που. Παραδοσιαροί τραγουδιστές, ταλιανποῦχοι, 6α-
θιὰ οιξωμένοι οἵτονι ένθεο σπαποιωτισµό, λάτρεις"
πῃς παλαιότερης κοινωνικής ζωής, αυθόρµήηποι λια-
ἴνιού σαλλιπέχνες, γρατούν τη χρυσή κλωσπή του
χθες µε το σήµερα και το αὗριο, γιά Ίνα µη οξήϊσει
ἤ χαρά του Παού. Κάθε χωριό έχει τους τραγουδι-
οπές του, γλυμόφθογγους, µε δυνατούς πνεύμονες
και ποαλλόμενη) οιωνή.

Ας οαπιαγράφψοιµε μιεριιούς, όπως τους ακούσα-
µε στή γενέτειρά µας, το καλοκαίρι, να τραγουδούν

᾿Φοελαηδούν κιαλύπιερα, στο τιοασέξι της λιαϊνής τία-
θέρνας. Ἡ ηχογοάφιοη θα διαιώνιξε το άσμα τους.
Πέτρος Ἡ. Ζούξοωυῆβιας και ο ἄφθασπος αδελορός
του Ηλίαςι, σιου. διατηρούν στην. μνήμη τους, όλο
το ανθολόγιο των τραγουδιώγ, ο περύτεχνος 1[ανα-
γιώτης 4. Διπιλάρης, Γιάννης 1’.  Ῥουρδούσηισιὴ
Παναγιώτης Ἰ]ω. Ἐνδιάς, Δεωνίδας και Νίκος ΤΠ.
Κουμούπσοος, Χριστόφυλας 1’. Οµκονομώωης, Τιάν-
γης Π. Ξυδιάς, ο δάσμέαλος, και πολλοί ἆλλοι ου
ακολουθούν τους κύκλους του τραγουδιού µε χαµη-
λές φωνές. Κιαι εἶναι αυτό μιά εθνωιή δόξα. ἵΝα
µην σεθαΐνει σοπέ σ Λαός µας αμ να τραγουδάει
με όλες τις ανασιοδυές της ζωής.

Ἆαν το ελληνικό χώμα, το ιερό, εύναι »ααι το τρα-
γούδι.. ΄Εἶχει οιξώσίει µέσα στις, καρδιές και 6λια-
σταίνει ο σστόρος του - θασιλικός, µαπξουράνα, γία-
ούφαλλο και τοιαντάφνηλο !

ϐ Στο Γεωργήκσι έχουµε: τον αυτοδίδατο 6ιολι-
εδή, 1ιώργο Η., Βύνιο, το χαμένο αἰαλέντο: ]Γαν..
ἠΜπολάνη, τους φράλπες Δημ. και Βασίλη Ταερωπά,
Η. Ε.. Γιάνναρη, 3.4. Πρίξα, Ἅλήρή- Π. Γεωρ-’
γούλη και άλλους.

Σελίδα 8η ---

ΑΝΗΚΟΙΝΙἠΠεΙς ΝοΕρχίΠί

ϐ ΣΤΙΣ 96-38 επισνέφθηνε τη Σπάρτη η Σχο-
λή Εἰθνιιής ΄Αµυνας, για ενηµέρωση των συυουδα-
σπών µε τα προθλήµατα της σιεριοχής μίλησε στη
Σέγη ἸΝιεάτηπος ο Ἰομάρχης ».. Πάνος «Σπημλιό-
σουλοις.

98 ΣΤΟ ΚΑΣΤΟΡΙ οι προγσαμµατισωένες; γιαι
τον Φεβρουάριο αυτάµαπες τηλεφωνωκές συνδέσεις
είναι 18Ο.

9 ΣΤΙΣ 948-8 συνελήφθη ο Γεώρ. Θ. Κουτσου
µσαός »εάποικος Συεάλας σου, μετέφερε αρχαύα µε α-
γθοπωώκό αυπουίνητο. '

Φ ΓΙΟΡΤΙΑΣΤΗΙΚΕ µε έξαρση στην Αρεόπολη
Ί συνάθροιση των επανασπιατηµένων Μανιατών της
17-0-4591.

«9 ΕΓΚΡΙΘΗΚΕ η οριστῳιή µελότη του αρδευσι
πού έργου. Σελλασίας, τοροὔπολογεσμού 170.000.
Ο00 δοχ. θα αρδεύσει 1.536 σπρέμµατα.

Φ ΕΜΠΗΛΟΥΤΙΣΤΗΚΕ το Αστικό Ἰς. έντρο Κα-
σπορεύου µε 300 νέες τηλεφωνισές συνδέσεις και
το δύνατυοι ΑΛιευρούς., Πελλάνας, Βορδώνιαρὶ: µε
350 τηλέφωνα.

9 ΓΟΓΡΑΦΕΊΤΟ ΤΥΠΟΥ ΤΟΥ ΥΠΟΣΡΓΕΙ.
ΟΥ ΓΕΩΡΓΙΑΣ ΑΝΑΚΟΙΝΩΝΕΤΙ.

:Ὃι εξαιρετωά δυσμενείς καιρυές συνθήκες
του , ἠ]αρσίου έχουν προοαλέσει σοθαρές ζημιές
στην αγροτωσή οωιονοµία. Από τα στοιχεία που έχει
μέχοι αυτή τη σευημή συλλέξει το Ὑπουργείι Γεωρ:
γίας, σιοορύσισει ότι οἱ ζηµυές αυπές είναι υδιαίτερα
σηµαναωνές στοι 20ιάδο της φυτικής παραγωφιής
και σε ορισµέγες περιοχές και στη »αήνοτροφία.

Ο, παραγωγοί µιας πρέπει να έχουν τη θεβαιότη-
τα ότι η Κυβέρνηση θα λάδει όλα τα κατάλληλα μέ-
τθα γιά τη στήριξη του εισοδήµατός τους, την α-
ποριαπάσπαση. των ημών και την ομαλή. συνέχιση
της παραγωγικής διαδωοασίας.

"Πατριωτικός Σ Σύλλογος
ΜΕ ΑΞΙΟΛΟΓΗ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΑ
«Ο ΠΥΡΝΟΚΟΚΚΑΣ» ΒΟΡΕΙΟΔΗΜΟΤΩΝ

το” Ῥόλχαγος Βορειοδημοτὼν- Ὑπάρτης «Ο-ΠΥΡΝΟΚΟΚ---

ΚΑΣ», που συστήθηκε πριν μερικά χρόνια µε σχοπό γα δια.
τηρεί άρρηππο το δεσμὀ μεταξύ των πολλὠν βορειοδημοτών
που διαμένουν μογύµως στη Ἱπάρτη και να προβάλει µε κά-
θε τρόπο τα πανέμορφα χωριά των Β. Δήμων, επιτελεί αθὀ-
ῥυβα αξιόλαγο κοινωνικό κ᾿ πολιτιστυκὀ ἐργο. Συγκεκρυµάένα:

--- Ἔχει µέχρι σήµερα ενισχύσει. ηθικά και ουκονομινὰ
πολλοὺς βορειοδηµότες που εἴχαν ανάγκη βοηθείας.

--- Ἀραβεῦει µε χρηματωκὸ ποσὀ (αρχῆς γενομένης απὰ
το προηγούμενο σχολικὀ ἔτος) τοὺς δύο καλλίτερους μαθητές
(ἡ μαθήπριες) νων Τυμνασίου χαι Λυχείου Καστορείου.

--- Διοργανώνει ετήσιους χοροὺς που σημειώνουν Έξαιρε-
τωζή επισυχία.

--Κάθε χρόνο, στις 14 και 16 Αυγούστου πραγματοποιεί
τοπικὀ πανηγύρι στις γραφικές πηγὲς «Κάρδαρη» που συγ-
πενπρώνει γιὰ αλησμόνητες διασκεδάσεις πάρα, πολλούς βο-
ρειοδηµότες και φίλους τους.

τι Αγόρασε αγπὶ του ποσού των 900.000 δρχ. τις πηγές
«Κάρδαρη» µε τη γύρω περιοχή, επάσεως τεσσάρων περὶ-
που στρομμάπων. την ωραΐα αυτή περιοχή ἔχει προγραµ-
ματίσευ την πραγµαποποῖΐηση μεγάλων τουριστιιὼν ἔργων η
αξιοποίηση των οποίων θ᾽ αποτελέση πόλο ἔλξεως πάρα, πολ-
λών ευποπίων χαι ξένων τουριστών, επ᾽ ωφελεία των βο
ρειοδημοτών.

--- Διοργανώνει εκδρομές γιά ψυχαγωγία και’ οσφιξη

των. δεσμών μεταξύ των µελών του.

---' Ἡρόσφατα, νοΐκιοσε Γραφεία στη Σπάρτη (επί της ο-
δού Αγησιλάου, απέναντι απὀ το Συμβολαιογραφεῖο της κ.
Πολ. Πολυχρονάκου) γιὰ Ὑαι συχνάζουν εκεί χαι να συζη-
τοὺν να προβλήματά τους τα µέλη του Συλλόγου.

Στα πάρα, πόνω, πρέπει Ὑαι προστεθεί η κατ ἔτος ἔχδαση
πολυπελοὺς ημερολογίου του Συλλόγου, το οποίο κοσμούν α-
ριστοτεχνικές ἔγχρωμες φωτογραφίες του κ. Ν. Γεωργιάδη
µε όλα να χωριὰ των Β. Δήμων και Υραφικότητες τῃς πε-
ριοχἠς τους.

Πρόκειται γιὰ ἔναι σύλλογο πραγµαπικά, αξιοθαύμμστοι
που τω την αποστοχή του χαι αξίζει να γίνει παράδειγμα
Υιὰ µέμηση. Τι αυπὸ και θεωρούμε υποχρἐωσή µας να, συγ-
χαρούμε χαι να επαινέσουµε. δημόσια ὅλα τα μέλη του καὶ
κυρίως το Διουνητωιὸ του Συμβούλιο, στο οποίοι θκτᾶς απὀ
τους εκλεκτοὺς Βορειοδημότες της Σπάρτης κ.κ. Χρήστο
Κορεζή, Παρασχευὰ Αγγελάκη, Τεώργ. Κονδιτσιῶτη,,
θεοφ. Ὑπαράγγη, Χριστίνα ' Οικονομοπούλου, Γιάννη Παν-
παζόπουλου, συμµεπέχει (ὀγω καπαγωγἠς ' τής συζύγου)
του) και ο γνωστός δραστήριος συμπολίτης µας κ. Νίκος Ώε
βοῦτης, Αντιπρόεδρος του Δημοτικοῦ Συμβουλίου Σπάρτης.

ἢ κήµπης μετή τη Παβιχειμώνή

Πήρες το χρώμα του καφέ
ΜΕγάλε ελοιώνο

µε χωρίς φύλλα πράσινα

οιπό την παγετώνα

ζδσάν παφάλο. φαίνεται

ὁ ὀμορφύς µας κάμπος

σε πιάνει δέος και πονάς

τα. ξερά ξύλα, σοι νυττάς.
Υπάρχει ελπίδα να: ὁλαστήσει
ἑκάμπος µας να ξανά ζήσει
µόνο ο Θεός άν δα θελήσει
κο πόιλι πορπούς ξε να γεμίσει.

Α.Τ.ᾶ.

ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ, ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΝΟΣ)ΜΕΙΟΥ
ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ - ΕΞΩΤΕΡΙΚΩΝ ΙΑΤΡΕΙΟΝ

ΤΏΕΙΟ.Ι: ΩΡΑ 9.80 - 19.80 |
Παθολ. Ελυνω(ή: Δευπέρα, Τιατάρτη, ΙΤαρασκευή
Χειρουργική: Δευτέρα, Τετάρτη, Παρασροευή
Παιδιατρωσή: Καθ’ ιεοάστην
ΟφθαΛμολογωκή: Διευπέρια, «Τεπάρτη, ΠΠ αρασνιενή
Μαιευπ. - Σωναωε)κής Τρύτη, Γετάρτη, Πέμπτη,
Παρασκευή
Ουρολογψοή: ἨΠρίση, ΓΠέμσπτηι.
Ορθοπεδική: Τούτη - Παρασνιυή.
ΑΠΟΓΕΥΜΑ ΩΡΑ 17.00 - 20.090

Δευτέρα, Πέμστη

Διευπέρα, « όμστη

Διευπέρα, Πέμπτη

Διευσέρα, «Πέμπτη

Δευτέρα, Παρασκευή

ο ΧΕΙΜΩΝΑΣ. ΤΟΥ ΠΑΠΠΟΥ
Του Επαµ. Καφεντζή
Συνέχεια οιπό το προηγούμενθ
΄Όλη την ηµέρα έχκιγε το τζάκι και πάβε λίγο παίρ-
νζιµε από ενεὶ «ναµένα χάρθουνοα αι θάδωμε. στο µαγ-
γάλι, που είχαμε στο άἆλλο δωμάτιο, που διαθάζαµε. αι
γράφαµε, Το σπίτι εἰχε κάπως ζεσταθεί ναι το χιόνι που

ήταν στα περαμμύδικ ἕλνωνε και ον ρεύτες- στόζανε λίγο,--- ---

λίγο το νερό. Μόλις ὀγαίνανε οι σταγόνες στην. όπρη: νοι
πέσουν δεν πρόφταιναν, γιατί ο 6αριάς, που φύσαγε πα”
γερός τις πάγωνε. ΄Ετσι σχηματίζονταν στους ρεύτες στα-
λαχτίτες από πάγο, χοντροί στην αρχή, και λεπτότεροι
όσο µόφιραινον͵ ΄Ἠπαν ένα φαντασμαγορικό Ῥέομο που
γφήτευε την όραση. Μόνο οι κάτοικοι ορεινών ' χωριών
έχουν ιδεί τέτοιες εἰόνιες,

Νύχτα οριόµας µοις ξύπνησαν, Σηκωθείτε, µας είπαν να
ζεσταθείται στη. φωτιά; νο ζεστάνετε τα παπούτσια σας
και νο φάτε. Φα σας πάω εγώ σήµερα, εἶπε ο πατέρας.

Συνέχεια στο επόμενα φύλλο

--...-.----.----.-.-....--.π"-.------ πο.

ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ
ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΙΣ
Τηλ. 614684 Γεωργίτσι
Δαανανή καν οἶχον ΄
Τεωργίται - ᾿Αθήνα
ὼ Αθήνα - Γεωργία

ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ

ΜΤΗΝΙΟΥ ΚΟΥΤΣΟΠΙΥΛΟΥ
: ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ
ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56-- ΤΗΛ. (0731) 23.156 - 24500
ΓΡΑΦΕΙΟΝ ΣΠΑΡΤΗΣ

ο

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 24925824924
Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά-
μους, θαπτίσια, ἀρραθῶνες, Παγωτό µέ τό κιλό.

ΠΩΛΕΙΤΑΙ το σπίτι χαι οι κήποι της Ἡασιλ. Παναγιώτη
Καράγιαννη στα Γχλεκέῖκα, ἔχειν απέραντη θέα προς Άρχα-
δία και Λακωνία. Πληροφορίες, οδὀς Καρτάλη ϐ Αμπελόκη-
ποι τηλ. Ττ.88.860.

ΚΗΤΣΘΒΔΛΗΣ .Ε,

ΑΝΩΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΚΑΙ
ΒΙΟΜΗΧΔΑΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
᾿Ἀριστείδου 9” ΑΘΗΜΑ Τ.Τ. 122 - ΤΗΛ. 3217844
ΜΑΡΙΝΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

