Σελίδα 4 ---

ΜΗ τεόόαρακοσότή

θα διατρἐξουµε τη περίοδο της Τεσσαρωκοστής που εἶναι ένα
στάδια αγώνος Ύμα τη σωµατωή µας κάθαρση και τη φυχι-

κ µας προεποιμασία, γιὰ να γευτοὺμε τις χαρές των αγια-

αμένων ημερών του Πάσχα. Ανάγκη, λοιπόν, να σταθούμε

και να σκεφτούμε πάνω στη σπουδαιότητα χι αξία αὐτοῦ. ..

του γυμναστηρίου των πνευματικών µας αρετών. Ἡ Τεσσα-
ῥααστή, ἂν τη βιώσουµε µε Ὑρηγοροῦσα, χριστιανική συνεῖ-
δηση, σπέκει σαν μιά κολυμπήθραι οιναβοπούΐσεως της φυχἠς

του πιστού στα νάµαπα της αγιπνευµάτωής ζωής, Είναι η

Τεσσαρακοστή ἕνα στάδια καθάρσεως της ανθρώπινης. ζωής

απὀ τα χοϊκά της στοιχεύα, ὦσπε να περυσωθεῖ η πνευμαπικὀ .

τητά της. Μία ευκανρία για πο χριστιανό να επανεύρει τη
πγευμοπικάτητά του, εννοούµενης υπὀ χρισπιανωή ἄποφη

την οποία ἔχασε µέσα στη τύρβη της σύγχρονης δαιδαλώ- :

δους κι υλιστικῆς ζωής. Γιατί η Ἐνοθηησίαι προσφέρει θεπι-
κά µέσα χι υποδεωινύει ασφαλείς τρόπους Ύνα τη τόνωση
της πνευματικής ζωῆς -το πιστὸ και την εκὀνωσή του να
ζήσει το Πάσχα Ἰνήσια, αγιοπνευμαπῳάὰ..

Τα µέσα, που προσφἑρθι ἔχουν δοκιμαστεί στη πράξη απὀ
συραπιές Αγίων πι ἔχουν τη μαρτυρία της αξιόσητὰς τους,
ώστε, η παραδροµή τους απὀ τους σύγχρονους Χριστιανοὺς
ναι μαρτυρεί ρηχή και φεύπωση Χρυστιανωκὴ βιοτή. Τα µέσα
της φυχωκῆς αι πγευματωνής ανογεννήσεως εἶναι γνωστὰ:
Αυποσυγκέννρωση, νηστεία, προσευχή, παρωκολοὐθήση της
µυσπηριακής ζωής της Εκκλησίας (εξομολόγηση, θεία
Μετάληφη).

Με την αυπασυγκἐντρωση γίνεται μιᾶ προσπάθεια, περίσυ-,
γάξεως του γου απὀ το διασκορπισιὀ που στα εξωτερικά
πράγματα, στα, γηΐνα, και φθαρτᾶ χι’ αναφτἑρωσή του προς
τα ουράνια κι αναλλρίωτα.. Τἱνεπαί δηλαδἠ ἕνα εἶδος εξισορ
ῥοπῄσεως της εξωτερωκἠς µε την εσωτερικἠ ζωή, ὅπου Ἡ
εξωπερική ζωῇ αναπτύσσεται υπέροχα, σε βάρος της εσω-
τερῳκῆς, µε ολέθριες επιπτώσεις Ύκα. τον ἄνθρωπο.

Ἡ νηστεία ἔχει σα σκαπὀ την χαθυπόταξη της σάρκας στο
πγεύμα,. Ὄχι για. να καπαποθεί απ᾿ αὐτὸ Ἡ σάρκα, αλλὰ
γιὰ να πᾶρει τη σωστή πης ιεραρχική ὄνπαξη: ΗἩγεμονικὴ
θέση το πνεύμα, υπηρεπωκ η σάρκα. Να γΐνει δηλαδή μιά
αὐπυστροφή της καταστάσεως που υπάρχει σημερα, ὅπου Ἡ

σάρκα, το σώμα έχει θεοποµηθεἰ καν λατρεύεπαι µε ειδωλο-

λαισρωιό πάθος. Τι θα πετύχει ο ἄνθρωπος μ᾽ αυτό, Απλοῦ-
ατατα, θα πλησιάσει, το Θεό, επειδή κατά, Χριστό, «ο Θεὸς
πνεύμα εστἰ». ἳ

Ἓδλος, η προσευχή κι η μυστηρώωνή χωὴ στοχεύει την
φυχική αναγέννηση σου πιστού, τη θἐωσή του και την υκά-

γωσή ου :γα νιώσεν το φως της Ανασνάσεως, ὄχι μόνο υπὸ΄

εξωπεριχἠ ἔννοια, αλλά Ἆαι µες τα. ἔγοαπα της ψυχἠς του,

ὅπως το ένιωθαν χι οι παλιότερο, πρὀγονοί µας, που δικτη-

ρούσαν τη πίστη, αὐπὲς τις ημέρες, αναμμένο πυρσὀ.
 ΚΩΣΤΑΣ ΠΑΠΑΘΠΟΦΙΛΟΠΟΥΛΟΣ

: Ειδήσεις - Γεγονότα

-- ο .. Βαγγέλης Χο. Καλαθουτινός σου τελείωσε
τη οπρατιωτωῇ του θητεία, επανήλθε στην Εμστο-
οὐέή Τράπεξα Ελλάδος όπου είναι τοποθετημένος
παν ανέλαθε προσωρινά υπηρεσία στο υσεὀναπιάση-
µα Σκάλας. Του ευχόµεθα, «καλός πολίτης» σέαι ει
σλήρωιση σταητός ωραίου και ευγενούς «συιοσού.

- Όπως µας πληροφόρησε ο γραωµαπτέας του Έξω
θαϊστιωκού Συλλόγου . Πανπελής Κοψιάς και ααἰ-
τωτρόεδρος' κ. Γεώρ. Ἡ. Βύνιος, το Ἐενοδοχιεο ε-
νοιρειάστηνιε σε µυά δραστήρια ὀδωωιγόρο Αθηνών
προς 60.000 το µήνα, για τοσιρώπο έπος, 60.
00ο γιά πο δεύπιερο και 7Ο.ΟΟΟ γιά το τρίτο κἑ-
τος.
᾿Λευτουργία που φώτα ᾿ασοράλιειας στις εξόδους οεέν-
δύνου, πυροσθεσιτήρες και πυροσθεσοτωκές φαωληές.
Από πώρα την θεωρούμε συμσιασριώπιοσα ΓΓεωργι-
τσιάνα και της ευχόµεθα ολόφψυχα καλή επιπυχία.
Ἡ συμωεαράοπιασή µας θα εἶναι αμέριστη για την
σεροθολή του χωριού και του «Ξενοδοχείου.

--Ἡ εοοδεία των ελιών φέτος ήπαν καλή, το µάδε-
µα αν καυ άρχισε πιρώίμα συνεχίζεπαι ακόµα, Λό-

γω έλλεαρης χεριών. ε ευχαρίστηση διαρρύναµε -

πολλούς Αθηναίους μαι Αθηναίες που ήροθαν και ε-

σιδόθη»εαν σεροσωσοαά ὁτη συλλογή του ελαιο-ράρ- ᾿

που. Ἐύγετους! Τία µάδεµα των ελιών εἶναι θαυ-
μάσυο σπορ που γυμνάδει όλα τα µέλη του σώμαπος,
και... το προϊόν δεν πρέπει να χάνεται. Υσπενθυμί-

''Ηδη, τοποθεπούνται τα απαραύτηπια γιά απ .;

ξουµε, που ξεναγιήσίαµε ποόσίερσι στη Σπάρπη ϐ -

εθιοαιοπυούΛιες' φοιπήποιες, πιου σσήγιαιναν από την
Ἑλθιεπύα στο...
πορζοριάλια.

Ισραήλ γία να ' μοδάφουν ελιές «και

-- Ο Πολιπωαός Μηχανωιός 26ν : Βασίλειος Βασιλά-

κος µας πΛηιροφορεύ ότι στο χωριό του Τραπεξονκή
ανεζιαλύφθήσαν αξιόλογα αρχαιολογικά ευρήματα.

.--

ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΥΣΙΑΝΟΙ
ΑΡΑΠΗΣΤΕ ΦΔΦΡΥΧΑ..,

ΞΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩ δέ - 14 Φεδρευαρίου 1957: Ἰδιρκτήνης

το ΜΗΑΛΚΟΝ Ι ΤΟΥ. ΤΑ. ΓΗΤΟΥ.

ΞΚ.Η, ΓμαμμακακηΣ Σπόρτη 14100 Λυκούργου 27 πηλ. γα ἡ

Κίνητρα για το τους νέους

ΑΠΟ το ΔΑΣΑΡΧΕΙΟ Σπά Σπάρτης είναι προετοι-
µασμένο το Μισορράχι από πρόπερσι, γιά να φυ-
τευθεί µε φυτάρια Καστανιάς. ΄Οπως µας 6ε-
«δαίωσαν οι αρμόδιοι, θα φυτευθούν την προσεχή

πολης 1.000 φυτάρια Καστανιάς, και... ἴσως να
χρησιμοποιηθούν και Κάστανα για να ολοκληρω
θεί το φύτευμα σαν κίνητρο γιά τους νέους
Γεωργιτσιάνους, ντόπιους και απόδηµους που α-
νυπομονούν να περιποιηθούν τα δενδρύλλια. Εί-

ναι η µόνη µας ελπίδα προς το παρόν, ώσπου να

1

| "ἐνοιξῆ από το φυτώριο τῆς Πάτρας και της Τρί:

|
1
{

όρεθούν κι άλλα κίνητρα να κρατήσουν μερι]

κούς νέους στο χωριό.

Ανέληῆαν κηθήκηντᾶ Τά η!

Κ. Συμούλιᾶ ΚΙ 01 Κηνητήμχες Ανέλιῦε τα καδήκουτή τοι

Την σπιρωποχρονιά, σε σεμνή, πελετή ιστο Κοινοτι-

κό Κατάστημα έγινε Ἡ εγκατάσταση του οκλεγέν

τος κατά τις εκλογές της 19-10-86 ψέου Κουνοπι
πού Συμβουλίου του Γεωργιπσίου, καθώς »αι όλων [ ι
των γύρω χωριών, µε παράδοση των απερχοµένων ͵ νήθηκε στο χωριό ΄σπρα Σπί τέλεσα γραμματέας της Τ.Ό. ΤΟΝ. Ἡ αἴθουσα ΚΟΣΜΟΣ εἶναι δυπλασία της - περυσι

ποι παραλαβή των νεοενκλεγέντων.
Έξ άλλου την Κυριακή 4 Ιανουαρίου έγινε η εκ-

για την επόμενη διετία ου. Νύνκος ΙΓ. Πιάνναρης.

τοτε» ΠΑΛΗΣ παῃς..«σελειοαρηκρέας αείναμ:.. Ομ οωρες.-Διον......δ. {:.5ν Άρθιο-Πάγου -με--ειδικό- παξιώθαριε μέσα -απιὸ--Όην πολ. -Χρά. όλες. πις Ἠλωῤες. ο... μ ..

Ά. - λριωνοωνολών
.... Ε1.,

ΠΟΥΘΕΝΑ Α ΔΕ ΦΑ ΒΡΕΙΤΕ '
ΒΡΛΙιΩτερο κωριο

ἡμερολύγιι τς. πε. Μπ όλεος,

΄Ομορφο, ωφέλίωο και γομάϊ 2αι γεμµάπο πνευματικά. μηνώ-
ατα είναι το Ἡμερολόγιο της ἠΠητροπόλεώς μας
γιά το 19δ7, σε σχήμα τοέπης, ἴου φέτος είναι
αφιερωμένό στους Αποδήμους «Δνέωνες.᾽

Όπως ομ]μεε ιών Λαανατηρίσιυκά ὁ- ᾿Σεξασαιώτα-
τος Μητροπολίτης µας κ. ΕΥΣΤΑΘΙ. ΟΣ, Μο φετει
νό ἡμερολόγιο αφιερώνεται: «Στὰ ξενιτεµένα µας”
παιδιά που κάτεοτε έφυγαν µε σενο από κοντά µας,
και σήμερα διατιριέπουν στη «φιυλόξενη ᾽᾿Αμερωκή,
στον όμορφο Καναδά, στη µακρυνή” Αυστραλία,
οἵσην Ειυρώση ἡ ακόµη -στην Ασία και στην Αφρι-

ή. Επισης, µε.την ευκαιρίαν του γέου έτους," Ὁ

2ε6. Μητροπολίτης κ. ΒΥΣΤΑΘΙΟΣ . απευθύνει
τις εγμιάρδιες πευχέξ του δια υγείαν, ᾿χαράν και"
σπνευµαπωσήν προνοπή, προς τον λαόν

και 'σρος:

τους αγαπητούς µας «Αποδήμους.

ϐ γέης Νμήρχις ΛικΗΝίπς

0. Πάνας Σπηλιόπούλος γεν τάχθηκε στο ΠΑΣΟΚ και διε

, στοὺς, απαµταχοῦ. αδελφούς, Συνδέσµους. των Γεωργιπσιά,

᾿ προκεϊμένου γα “Αόηθηθεί το Δ. Σ: στο᾽ ἔργο του.

ΣΗΒΡμΕΙ ἴ ευ νων Ἁπῖς

ο Αγαπητοί αυμπίριώτες. ο. :
Το Δικησιὸ Συμβούλιο του Σωνδέσμου. μ µας, - ς αὗχατας
ἴσε ὅλα τα µέλη του και στις οικογένειές τους καθώς

ευτυχισμένο, χαρούμενο και δημιουργωώ, πο" πρβ -

Το Δ.Σ. που Σνδέσµου μκις στην Α΄ πποστωνή τοῦ συν
δρίαση της 19-1-8Τ, αποφάσισε: .. -
- Να συγκαλέσει χωτωστατυκή Γενωή: υέλευσή πων. μὰ-
λών, την 1:2-8Τ, ώρα 10.00 στην αἴθουσά του Ἀννδόομν᾽ .
των Λακεδαιμονίων, Πειραιώς. 45.’

τι Κατά τη διάρκεια σης ουνἐλεύσης αὐτῆς γωνέ απόλογο .
᾿σμὸς του έτους 1986, ΞΕηΥΥέΧΘΗ: 9 προγραμιαπὰσμὸς Ὑνα το
1981, κόπηκε Ἡ πίττα για τοῦ χαωνοῦργιο χρόνο | καὶ στη
συνέχεια. προτάθηκαν ἀπὸ το Δ.Σ: και απὸ τα μέλη” τροπο:
εποκῆσεις του Καταστατικού χαι εκσυγχρονυσμὸς Ύνα τη, κι
λύτερη λεϊνουργία του Συγδἐόμου "µας. τη συνέχεια ἐἔγι
γον αρχαερεσίες Ύνα την ανάδειξη ανασληρωμαικῶν μελών” ἳ

υήυ]λυΣ
ανδρι

ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ
4 Χαλ

ο «Αλονας

--- την 98-9-81 ημέρα, Σάββατο” και ὡρα 91 90 θα πραήμα. - π
ποβοί η επίσημη συνεστασή µαςῖστη µεγάλη Ἀήθουσα,

ΚΟΣΜΟΣ του πολυτελοὺς Ῥεγοδρχείου ΧΟΛΙΝΤΕΥ’ ΙΝΝ
᾿οδὸς Μιχαλακοπούλου 60, πλησίον νου Ξενοδοχείου", ΧΙ

ΑΤΤΙΚΟΥ

ΟΙΚΟΔΟΝΙΚΕΣ
Ἐμλ.

ΙΟΑΝΝΗΣ Α. χριΣ]

ται νου Νομοὺ Ἠλείας. Σποῦ- 3 Αιγάλεω χαι γραμμαπέας Ἆπι μπορεῖΐτε να καλέσετε ἄνεπα τους Ἓλους. Ἴσας. .. συνδας.. .
} δωσε Νομικά στο Πανεπιστή- Ἴτης Νομαρχιακής πινροπῆς σχεδάσουν μαζί µας.
Λογή αντωτροέδρου σης «Κ. οινάτηπας, όπου εξελέγη ιο της Αθήνας, Είναι δικηγὸ Δυτικῆς Ἀθήνας. Ἔτσι σωνὲ- -- Το μουσικό µας συγκρότημα. θὰ εἶναι οιπὀ τα, αλάον. Επι»

Ὦ Ρος απὀὸ το 1910 σσην Ἀθήνα, χισε τους αγώνες του και κά-

τοχηµόνα χαι µας εγγυάται ευμοὸς, για όλα τα : σόσμο τε

. κ

Τϊσερωτάς, Βασίλης 1. Σκρουμπέλος, Διονύσιος τητα στα εργατικά, θέµατα. Ἡ ἡσρρὴ του δράση. Ἐργάστηκε-- Κάθε πρόσκληση υσχύει για; ὄνα ἀπομο. µε πλήρος μενού.

Σ. Γεωργόπουλος. Της μειοψηφίας ο Άθαν. «Α.

Κ. ούπσης και η κ. Τιεριυθέα Γ. Καλαθρυτυνού µεε- διορίσει

τά την παραίτηση του απερχοµένου «κ. Γεωρ.

ῃ
1

Σκουζούλη, ο οποίος δεν παρευρέθη: «στην συαράδο-

ση και παραλαθή ούτε στην αρκοµωσία.

Στώχεοι τες νέσς
Κοινοτεκῶώς Ἀρχεῆς
Βασιιός. στόχος και όραμα ταυ νέου Κουνοπωιού

Συμθουλίου είναι η υλοποίηση αναξάθµίσης της Το
πιωκής Αυτοδιούωῄσης, να νιακασιπεί η Κουνότήητα

!. Αναστασία Ἑζανάκη και ἔχει

[
ῄ

 νων αντίστουχα. '

σιρωπαγεγές µύτταρο εξουσίας ὀέας »οοκοκυρεµένης.

διοίκησης..

Το Γοωργύτοι, που είναι κιαπάλευκο το χειμώνα
απὀ πα χιόνια, 0: λοαπασεράσίινο το καλορίαίρι «από
τη θλάσπηση, χει τηϊν' εδιαιπερότήτα να ματούάεί-
ται το χειμώνα ασ μειωμένο σληθυοιµό, ενώ τιο »α-
λοκαέρι, ιδίως τους δεστούς µήνες ο πληθυσμός
του ορισαπιλιασιάζεπαυ. Ἡ 'εξασιράλιση των οὐκονομι-
κών (µέσων ζωής των λιαπούεων και η διακήρηση
της κληρονομιάς που δίνει το «χρώμα των παπού-
δων» στον πρόπο ζωής, είναι. απειαραύτηγεες: σοροῦστο-
θέσεις για να µην ερηµώσίει νέαι . χαθεί ένα χωριό
της Ελληνωιής επαρχίας.

Αυτό το χωρίό, ή νέα Κοινοτωκή, Αρχή, φιλοδο-
ξεί να γίνει τορότυποι ανάπτυξης ιο) όλη τη {ακω-
νία. Της «ευχάµεθα να σετύχει και να. βαπεράσει
τις σπροισδονίες µας.

Λμβεές Π10 πι πᾶ

0 κ. θάνος Ντέρος
εις μνήμη Ηλία Ξανθάκου δρχ. 5.000

-- Επίσης ο Δημήπρ. ᾿Νεολεσόπουλος εις μνήμην Ἠλία]

Βανθώκου 5.000. .

--0 κ. Δημοσθένης Τοερωτᾶς 8 «900
--0 κ. Νωολ. Δ. Μικωλόχρηστας ὅ.000
-0 κ. Παντελής Δ. Μιχαλόχρησπας 5.000

--- Ἡ κ. Στελ Ν. Βέργαδου εις μνήμην ῥησέρας της 16.000]. Βεκίησια.

--- Ὁ κ. Γεώργως Ψυχράνης 9.000
-- 0 κ. Χρήστος Ἠλαγιανὸς 9.000
--- Ἡ Ἱερὰ Μονή Παντανάσσης 8.000... 3

ἔσπειλε µέσω της. εψημερίδας μας

χαύνπα, εἶχε αρνηθεί να ταν σε συλλόγους της
δικηγόρο,

Περιοχής
πράγμα Αάλεω και ασχολήθηκε αποο-

στο Σιμιβούλιο Ἠποκραπείας.
Ἐλναι παντρεμένος µε ήν

βλήματα.

Στις βουλευτικές εκλογές
νου 1911 Ίνα) υποφήφυος του
ΠΑΣΟΚ στη Β' Περιφέρεια,
Αθήνας, Από το 1919 µέχρι
το 1986 διετέλεσε Δήμαρχος
Λιγάλεω µε πληθυσμό πάνω |
απὀ 120.000 καποἴχους.

δύο παιδιά, την Εὐαγγελίς
και τη Νΐκη 18 και 14 χρό-

Στην πολιτωκή εἶναι υαἡμὲ-
σος στη Δημοκρατικὴ Πἀαράπα
ξη και σαν φοιτητής ' μετείχε
εγεργά και στους δῦο’ ανένδο-
τους αγώνες. ἳ

Κατὰ τη Δάρα - της δι- Εθνική Ανεξαρτησία, τη Διε-
Χταπαρίας υπερασπίστηκε «γω θνἡ Βκρήνη την. Ὕφεση και
Ψιατὲς σε πολιτικὲς δίκες, αι τον Αφοπλισμό (ΚΕΛΔΕΑ).
ἔχκτατα Στρατοδικεία . και στα. Στις 3 Τεγάρη, νο Υπουργι
κοιν Ἠοινικὰ . Δυιαστῆριαι κὀ Συμβούλυο τον επέλεξε Νο-
(Δίπη µελών νου ΠΑΚ, απὀ- μάρχη 9ου Νοιοῦ Λακωνίας, |λ
δραση Ν. Ζαμπέλη κ.α). | όπου ανέλαβε τα καθήκονσὰ

Μετά τη μεταπαλίνευση εν. το στις 14. τρὲχ. µηνός. -

Πεβίππτος πτΏ Ὀππικύ ὑρήμι -
Ἁγία Τβιήδα - ΡιγΠΝΜλΙΚΚΙ.

Σράψαµε στο προηγούμενο φύλλο µὰς για το νέο

αμαξόδροµο προς τα Παρασχεῖκα σου «εὐναί- σποάγ-

ματι µαγευπωιός. Θα ήπαν παράλεµρη να μή γρά--

Ψουμε πάτε για το νέο Δασωοό δρόµο που ἀρχίξει
από την Αγία Τριάδα, διασχίζει τους. Πιεπρομέ- '
νους, τα Σιγαλοχώραφα, τους Περδῳοαέΐκους . οιή-
πους στο Πλατανάνι, προχωρεί "σχεδόν ευθεζα περὀξ
Κακή Ῥάχη, περνάει πιό πάνω από το Συδερονό-
ἵτρωνο και σταμάτησε πάνω από το αλώνι της Ῥι- .
γανόλαρώιας στους ἐράχαυς της “Σάλας. "Έγινε
από το Δασαρχείο Σπάρτης με προοπτική να. φθά-
σει στην Ανάληψη «φαωι σιέραν αυτής προς τη
. ι : τι
΄Ολος ο δρόμος δεν είναι μέσα σε. πυκνό ..-.
λόγω πης πυροαγιάς του 1977, αλλά, διότι δοί- .
σκιεται εξ ολοκλήρου στην ανατολωωή πλευρά :τυ

Απὸ το 1982 εἶναι αντιπρὸ. |
θδρος της Κὔνησης γω την.

. [λα ῤγότον, κι έχει µιά πόσο᾽ απέραντη θέα᾽ φεοὺς. τόν

. επυσφεεφθεύ φιάθε «Γεωργιχοιάνος. το. ραλοροαέρι. αυ----
. τόν τον νέο. δαισώθό δρόµο σσορι»εὶ

[κοστίζει 2.000 δρχ. -
Γαι να εξασφαλίσεπε προσλήσοις τηλεφωνείστε στους κος.

ᾱ.᾿ που πέτωχε µε προσφυγή τα Χχλειστικά µε τα τοπύνὰ προ- Κωστοκανέλλη Χρ: 64.604.888 : Κουρεμπή Κατ. Τπ:Τ6.064

ἸΔίαμιωτὴ Παν. - 99.15.6015 - Τκουζούληη Διον. 94.959.412
γΑγτωνόπουλο Δημ. 99.11 3998 Φράγκο Αθαύ..95.90. 861”

Ῥασσιά Ἀθαν. 98:96:069 --"Καράλέμα Βασιλ. 97.55:1τ0: .
Πρνόκωρ Χρ. 5Τ.10.182΄ - Πανπάζἑλο - Αθ. ντοι ὰ.

.. Καλύβα Τωῶ). Ἐδ. 58. 688. '
Με την Ελπίδα ὁ ὅτι θᾳ σας ἐχαύμε πουτά μας, καλής αν
Ὁ Ἡρόεδρος ἱ

ΧΡ. ᾿ΚΟΣΤΟΚΑΝΕΛΛΗΣ ;
0:Τεν. Τραµµαπέας
ΔΗΜ. ΙΑΝΤΩΝΟΠΟΥΛΟΣ

ΠΙΕΠΗΙ ΣΗΠΙ

{Πωλείται το σπίτι και ον κήπαι της Βασ. Παναγιώτη”
Καρᾶγιαννη στα Τκλεχεῖκα, Έχει απέρανδη θέα ᾽προς" Αβ-΄
καδία, και Λακωνία. Πηροφορίς, οδὸς Καροθή 6 Άμπε-΄ ἳ

Ἄσροοι τλεφ. Ττ.δ8. 860. .

κ ἅμπο ολόκληρης” της' Αανεδάΐμονος θὲαὺ της μισής [
Αεριαδίας, -με- απέναντι τον- Ἠάρνώνα,, 2σαθισισά «
διαδρομή µαγευπωσή και ᾽αμειαλάλησοση, ΄ ἀξίδιὲι νά

γως αρκετά ᾿χωράφια ἆαι κήπους. Νά! Ο Γιώργος

Γ. Βὐνιου ότι θα πήγαιναν μια 'μέρι Ἶ -μι
;αγαζημένό ἑους χωράφα Τους σοροσεύ
το 2αλοκκαίρε, γυατί έχω ν ᾽ανεέώ σον
-από το 1 9δ6. .

Ἔπν ευκαιρία του νέου. ν έτους σε τηλοφωνωκή. μα ον
ουνδιάλεξη ο κ. Αθανάσιὸς 1... Βύνιος.. σιιέραρχος.-:
ἐ-ά. µας  διαξιθάζει: σις ευχές του- και. “προσθέτει;
ότι, θα του είναι. δύσοιολο Λόγω ηλωιῖας, να: έρθει
το προσεχές καλοκαίρι για να εισνιεφθούμε πο δρι

Ισόλουστο έουνό .µας. Θα πάμε όσοι μπορέσουμε. «Α::.

πό-τιες οωιογένειες, Γι βύνιου,, Αλούση,' Γολένας,
- Παρασκόπουλου,, Κλουζσούγη,. --νειά.
; Κ.Η.Ι

