: 2.αµ σεαιηγυρισµός της θείας Άειτουργίας της:
παντής που Χρισπού, µε αθρόα προσέλευση που Χου

ΤΕΘΡΓΙΤΣΙ

Ἔνας Καστανολάτρης

ο 29. ΓΙΩΡΓΟΣ Α. ᾱ. ΣΚΡΟΥΜΠΕΔΟΣ σου εὖ-
μαι ῥέμτης αυ άριστος καλλιεργηπής της κασπα-
γιάς και της ελιάς, - αν και δενι Φιατοωφεέ μόνιμα
στο εωργίποι, - ήδη: έχιει φυτεύσευ σοολλά »αστανό
Ἀεητρα αι έχει εμεολιάσει ὅλες τις άγριες οεασίτα-
Μοές. σοου υσιήρχαν οἵτο σοαπριεό του χωράφι, του
του δίνουν σήμερα αξιόλογο εισόδημα.

ΕΠΙΣΗΣ, έχει δημιουργήσει φυπώριο οασπιανιάς
με σκοπό νὰ φυπεύσιει τα ήδη ἑτοιμα δενδρόλλύα,
αλλά δεν. έχει πόσοο δικό που, οὔτε θρίονοει ν᾿ αγορά
σει, μαι ζητάει να του παραχωρήσει το Δασαρχείο
μιά ἐναιαση γυα να εονώισει τη δυνιαμιωρότηια που
διαθέτει σήµερα γιά παλλιέρψεια, γιασί δεν δέρει
αν θα µσιορεί 2ει-αν θάχει χρόνο και την ἴδια δυάθε-
ση ύσπερα από µιερωύά χοὀνια.

ΕΙΠΙ Π4ΕΙΟΙΝ έχιε φυπεύσει πολλά γροθάρια ε-
Λυές σπα Σαραλεμέΐρια, αυ εκεί ζηκάει χώρο γία
νὰ εσιεοηεύνει την γοαλλιέργεια τος ελιάς. Ἡ εφηµε-
ρίδα ΄µας του απευθύνει ένα µεγάλο ΕΙΣΤΕ. αι του
εύχεται να εξοώιονομιήοιει τόπους για να υανοσοή-
σει όλη του την επιθυμία για δηµιουργέα »οασπιαϊνε-
ώνος καν ελαιώνος. Ελήξδουμε ἄτι, Ὅτελωοά θα ευσα-
2αοθεέ ασυό το Διασαρχιίο αι θα απολσήσει τις εν
τάσἰεις σιου χρειάζεται γυά δενδροκοµέα, καν... για
να γίνει ζωντανό σιαράδειγµα στους συμσαεριώσιες
µας καν όλους τους ορεινούς.

Συμδουλές ενὸς μετανάστη

Μιά να αγοράρἰεις σσεύτι ή διαμέρισμα σπην Αθήνα

ή στη Σπάρτη, κάνε όμει κάνει «ένας μεζανάσίεης..
θα σηρεώφεσιαι το πιρωΐ σιαι θα συηγαένευς σσην’ κυρί
ως δουλειά σου, ρέαυ θα φέρφεις «ο μηνιάτωιο αριέ-
θα1ο. Το απάγιευµα όμως, μόλις σχολάσεις, δεν θα
σας να την αράξεις στον παφεμέ, αλλά, θα σας ινα
συάσίεις. δουλειά σ ένα παξί ή αλλού µέχοι τις 10-
1:1 η ὧρα το θράδυ, και από ρέει θα µαζέψεις άλλες
40 - δΟ.ΟΟΟ δρχ. «αοµήνα.

ΕΙΠΙΣΗΣ θα εργάδεται και π φυναύκω σου αντί
για κουτισομσιολιεύει οἵτο σσείτι, σοι’ αν δεν Θ6ει 2 ἆλ-
Λη δουλειά, θα φυλάει τα σαιδιάπων γνωσϊτών ή θα
φαθαρύίδει γοάφεία, καὶ όχι να οιάθεται όλη µέρα
για να χονδραύµει, σιοάγµα του της υκάνει 24αρεό για-
τέ χαλάει τη σιλουέτα της πο πάχος. Ἔαι τότε θα
δεις! σιόσο σειό Καλά θα «αισθάγεσιαι οὐωεονομιρεά...
Και όταν ροαυ συ στας ριαι δουλένεις οοἵση δενιπειά πὀ
σα χρόνια ὅσα εγώ, θα ατονέτήσίεις κι εσύ τα δύο
20, τρία διαμερίσματα όπως τ) απορατήσαµε µε ση
γυφαύρα µου εργαζόµενοι συνεχώς.

ΕΝΑΣ ΜΙΕΤΙΑΝΑΣΤΗΙΣ

Οι γιορτὲς Χριστουγέννων

Παρά την κακονεαιρία σεολλές (ήταν οι αφίξεις στα
χωριό τα Χρισπούγεννα αι τη σὀρωποχρονιά.

ἐπ Στην εορπή του «Αγ. Αθανασίου που συνέπιεσιε να

είναι Κυριανή µεγάλη ήκαν: η σεροσἰἐλευούι πω» σοι-

Ὁ οτών. Ἐχοροσπάτησε γαι ὠμύληαε ο Αρχιμανδρύτης.

π. Διονύσιος σιέκος Περορήρυνιας της 1. Ἰδητρο-

πόλεως μετά του εκρημµερίου συ. Ε. Γιατράκου, τἐ-

ψαλαν οι Δ. Πσερωπάς, Π. Γιάνναρης και πο αη-

δόνιπου χωριού µας 5. Βασίλης Η. Τοερωνάς ύέου.
ήρθε ασοό Αθήνα για τη γυορπή..

. ὙΠΑΠΑΝΤΗ Του ΧΡΙΣΤΟΥ «ΠΓεωθγεεσίου»
Πε σιερήσίοια απάνυξη, ευλάθιεεια αυ εωγνωμο- -
σύνήη επελέσθη σιις 39.35.87, υπό του Ἱρωποσιρε- .

οθυπέρου Κων)νου Γιυατράκου, «οπωμσεαρασπιαπουμέ-
νου, σταρά τεοἰσάρων αριχισορεσδωτέρων επιέρων ζζου-
ψοπιιών Ενώαληισιαστωιών ενοριών, ο εορτασμός
γσία-

οτεπωνύµιου σοληιροώµιαπος' των ενοριών ΙΓΠεωργιισί-

του, σαλήθος σεροονιυνηπών ενε των Κοινοτήπων που

τέως Δήμου Πιελλάνης και αρκετών Σπαρειατών,
εκ Γιεωριγιεησίου γατα) ωμένων.

Ἐπιθλητωιό και λιαμσιρό υπήρξε το θέαμα και πο
θρησνοεωισιουό ρύγιος.

Ἡ ζωντάνεια των αξίων Περαφαλεών «Αρισπε-
ρού Μαι Δεξιού» ήτο μεγαλοπρεπής, µε οωήειοβελή:
συμπαράσταση δύο επέρων συναδέλφων των.

Σηµανπωή. ήταν ἡ συμβολή σων κ.ε Ἐπικπρόπων

«διότι γααπέθαλον φυλοτύµους καὶ αὀκνους πειοοσσυαθιεὲ

ας, ὡσίε ο εορπασµός να διενεργηθεί »άατά τιοόσα
σολιτισιμένο Και µε υποδειγµατωκή πάξη και ευπρέ-

«2αές Αρχές.

«Το έθπμµο σοπίτε

«Σο πατρικὀ µου σπίτι Ίρθα
που χρόνια έμενε χλεισὀ.,
Ἔπο χευμωνιάτικο εµπήκα,

᾿.Ἑλέπω σπασμένη ην ανέµη,

και το μχγικάνι στη γωνιά,
κι η ρόκα κρεμασμένη
µε λίγο μαλλί απ᾿ τη Τωαγιὰ.

Το πιάνω μα λκσάρα.....
και γωνθω του χεριοὺ τη ζεστασιά.
Ἡ καύτρα ακόμη στο λυχνάρι.
Θέλω γα χάπσω στο σκαμνὶ,
ν΄ ακούσω της Τωυγιὰς το παραμύθε,
πης Μάνας τη Ὑλυκειά φωνή. ι

τον «Ἔλα φπάνει πιὰ το παραμύθι,

Ὅπες καληνύχτα στη Γιαγιὰ.

Την προσευχή σου χάμε στο ωπῆλι

καν γρήγορα για τα σχουπιά..

Μα τώρα βλέπω αρηρκασμόηο

το ποραγώνι της Γιαγιάς.

Μία κασσέλα χάσκει ἄδεια,

στόμα, ϱρυβὸ της ερηµιᾶς... ο:
ΤΙΑΝΝΗΣ ΚΟΡΖΗΣ

ΠΠ γμμ ποπ η 190

2Ε' 1.660.000.000 δρχ. δρχ. ανέρχεται το πιρὀ-
γδαµµα Δημοσίων Επενδύσεων 1987, που εγτερί-
θηνιε κατά τη συµεδρίαση του Νομαρχιακού Συµ-
θουιλίου σεις 99-19-86. Οι πιστώσεις, αναλυπωιά
εὖναι;

ΒΙΙΙΠ.ΑΙΔΕΥΙΣΗ 297.000. οοο, ΣΥΓΚΟΙΝΩ-
ΝΙΑΚΑ 620.800.Ο0ΟΟ δρχ., ΕΓΓΕΙΟΒΕΑΤΙΩ
ΤΙΚΑ 80.000.000, ΥΑΡΕΥΣΗ - ΑΠΟΧΕΤΕΥ
ΣΗ 64.740.000, ΔΗΜΟΣΙΑ ΔΙΟΙΚΗΣΗ δοΟ.
000.000, ΔΑΣΗ - Α4ΑΙΕΙΑ 17.400.000,
ΤΟΥΡΙΣΜΟΣ - ΜΝΗΜΕΙΑ - ΜΟΥΣΕΙΑ 14.
600.000.

Σπο επόμενο Νοµιαρχ ιακό Συμβούλιο θα σιεριλαµ-
θάνονται τα έργα Τοπιφοής Αυποδιούνηόης σου θα
περιαοχύσουν και θα υποβάλουν σεροτάσεις µέχρι πς'
81 Τανουαρίου 1987 ου Νεσενελεγμένες. Κοινοτι-

ΕΚΚΛΗΣΗ

Το μνημείο των ὃ αεροπό-
ρων µας εἶναι ηδη ἔτουμο χα
πληρωμένο µε 600.000 δρχ.
απὀ τον Λύγουσιο νυ (86.
Δευ μένει παρὰ η διαμόρφωση
του χώρου γιὰ να το στήσου-
µε την προσεχή ἄνοιξη, Ἡ -ᾱ-
πωσδήπατε το καλοκαίρι. Άλ-
λά, ο επιλεγεῖς χώρος απαιτεί
πολλά χρήματα γιὰ νο ετούµα, ς 4
σθεί κατάλληλα. Όσοι. ἔχουν ί
διάθεση Υα συμβάλουν παρα-
καλούνται να το αποφασίσουν
νο ταχύτερο δυνατὸν, στέλνον
πας κατ ευθείαν στον ειδικὸ
λογ) σμὀ αριθ. 468) 148606- .
64 στην Ἑθνωή Τράπεζα .. -
Σπάρπης. Αν δεν νγανερω.
θεί το αποιποῦμενο ποσὸν,
Ὑαηραιστωιὰ θα΄ το πραπάμε
πρ ἀποθίρηη του Ἰλύππου απ᾿ αὀρυστον.

Ἡ ΜΗΤΡΟΠΗ

σίειαν, οἷε περιδάλλον πονσανκάθαρο. --
πο Κουνοτωιό Συμβούλια Γεωργιισίου, ἑπερετε
σύσϊσωμιο φια σιαρανιολουθίσιει την. θεία Λειτουργία
και την διαδροµήν της περιφοράς πης σεσατής εἰοό-
γος σης Παναγίας, όµως έλιαµαφε διά της απουσίας’
ου. Ο Γ ράφων υπενθυμίζει στους ικ.κ. αιρετούς
άρχοντες του Γιωργιπσίου, πως οι θώνίοι «πα υπρη
λά παθίοιμαπία», δημιουργούν επιτακτικάς υποχρεώ
σεις σάα δεν συγχωρείται, έλλειρη γνώσίεως. αυτών
τν ἡωεόλαος Γ. Κατικώς Πανταξέλος

-τ- ἆτηιν Αθήνα πιελέοίθηρεε υσό την αιγίδα του Συν-
δέσµοαυ Πεωργαισιάνων Αππιωκής ο κπαθερωµένος
εσπερυνός µετά αρτονιλασίάς εις τον Π. Ναόν Αγ.
Πάντων Καλλώέας όπου εχορὀσπάκησε ο αξιαγά-
πῄπος συμπατριώτης µας «Αρχιμανδρίτης σι. Βασί-
Άεύος Γιαννανιάνεης,  οάμπιαραισπάθηρεε »έαι ο ουμσία-

Ἱτριώτης µας αιδεσιµώσατος π. Σπ. Καλύδας.
