ἴζει τίποπε, κι” ὅμως εἶναι πος. σαν Ἡμερήσια, Ἱ----

ΤΕΩΡΕΕΤΣΕ

ΝΛΟΙΝΙΣΗ

Σύμφωνα µε τις ὃ) ξεις της
Ἐκλογωσῆς Νομιαθεσίος απὲ-

Ὅ Ανακηνήσεις Ι6τῃς Νυμρχίας

ν . ο ΕΓΚΑΙΝΊΑΣΘΗΚΕ στις 14 12-86 το Κέντρο Υγείας
Ἀφησαυ το δωέωμαι αλλό, και Συθείαυ, που θα εξυπηρετήσει ὄχι μόνο ους χατούκο
υποχρέ εγγραφἠς σον ηρετήσ ὄχι Μ 5 Ὄώνους της
τν Ὃ αν οι οιοῦ πόλης, αλλό, ολόκληρη τη Μάνη, στοίχισε 9ὔ εκατομ.
Όρος πυρ πργωρης Ἠαπο ϕ ΗΡΑΓΜΑΤΟΠΟΙΗΘΗΚΕ σεις 10-19-86 στο Νομαρ-
λόγους των Δήμων και Κοινο-
Ίπων της Χώρας ὅσοι Χιακό Καπάστημα συνεδρίαση της Νομαρχιῆς Επιτροπής
κ, ωσαν τὸ τ Β έτος κι Παιδείας του Νομού. Ἔχγωε εισήγηση Ύνα ἵδρυση, προαγω-
ἁας τους, Ἕλληνες . ο γῆν υποβιβασμὀ, ᾿ Ἀαπδργηση κ᾿ συγχώνευση Δημ. Σχολείων. ι
χηνίδες πολίτες, ὅσοι «δηλαδή 6 ΕΓΚΑΙΝΙΑΣΤΗΚΕ σας 91-19-86 απὀ το Νομάρχη
κ ϱ ε Τιάννη Σαβαλάνο, το γὲο Δηματικὸ Σχολείο Φλωμοχωρίου
Ὑεννήθηραν το ἔτος 1969. Ὡς 5 4 αἴθοωσες, στοίχισε 20 εχα; δ
νι γεννἡσεώς τους ον στοέχισ ον. 9ΡΧ.
μάνα ϱ ΕΓΙΝΑΝ στις 18-19-86 τα εγκαύλα του νέου Αππιλο-
εωρείται η «ἴη Ἰανουαρίυ.
που ἔτους αυπού. [λογωιοῦ Μηχανήµατος που Νασοχομείου Μολάων αξίας 15.
000.000. δρχ. καθώς και μηχάνημα υπερήχων 5.000.000
ἳ | 9 ΝΕ ΕΠΙΣΗΜΟΤΗΤΑ και µε δεξίωση του Νομάρχου
ΕΗΛ ΧΛΜ(ΓΕΛΑ γιορπάστηροε η 1η του νέου ἔτους 1997.
Ἕνα χαμόγελο δεν στοιχί- , 9 ΚΑΘΟΡΙΣΤΗΚΕ η ημερίδα παρφιάτοια, Νέον
λύτυμο. ἱ 6 ΣΤΙΣ εκλογές της 11-1-ΒΤ για την ανάδειξη 4 Νομαρ.
Πλουτίζει εκείνον που το χεχκὼν Συμβούλων, γιά την επαρχία Λαιεδαύμονος εξελέγη
δέχεται, χωρίς να φτωχαίνει | κ. Χρυσάνθη Σούμπαση.
εκείνον που το δίνει.
Δεν διαρκεί παρὰ μονάχα 25-1 ση. Κουότητα, Απτερίου, με. τη συμμετοχή νου. Νομᾶρ

9 ΜΕΓΑΛΗ λαϊκή συνέλευση πραγμαποποιήθηριε στις |

τ ΗΝ ΙΣΤΡΙΛ

᾿Ἕνας πάμπλουτος
βρει νύφη: Ο. προξενητῆς αρ-
χίζει αμέσως να Άλέκει. το ΕΥ
Χώμιο μιάς πολύ ωραίαςί χο-
πέλλας, που ἔχει ' εχλεγεὶ
τρεις φορὲς «ις Αμερική».

Αλλά Ὁ πλοῦσιος υποψἠφι-
ος γαμπρός τον δυαρόπτει:

-- Ὁμορφιὰ" ἔχω” κιν εγώ αρ-
χετὴ! ----

ϐ. προξενητής, µε Γαπαγγελ
μασυκή ευστροφία,, αρχίζει να
εξυμνεί μιὰ “άλλη. ενδεχόμενη "'
υύφη, η προΐκα της «οποίας

ανέρχεται σε πολλὰ εκ. δολ.
--' Χρήματα δευ «χρειάζομαι,

απαντά, ο ἄλλος, ἔχὼ ᾽αροετὰ! -

Ἀλλάζονπας τόνο ο .προξε-
γηπής του μιλά γιὰ, μιά, τρίτη
υποφήφια που ατα εικοσιένα
Ἰχρόνια, της ἡλαν : υφἠγήπρια

ἁξητᾶει

Σεις 11-1-57 στη μεγάλη. ᾽αΐθουσια του Σενοδο-
χείου ΧΙΕ4 ΤΟΝ: όγινε ή ἁοπ.της πύεεὼς του Συν:
ὀέσμου των”εν Απτική «Δωεεδαψιονέων ὄτους 108:7....

ὄτην ραράµεισπη αἴθουσα την εεδήλωση-σύµησια
περισιούσεφα΄ αὐτό  εριανιόσια σορόσωᾶτα. .Διακρύναμιε.-
τον ἹἩητροπολίκη ἶ όῤτυνος --24αέ "Μεγαλοπόλεως," ι
τους. θουλευδές. Αθηνών -ει.ε «1. Ῥαρθιεσιώτη: Φε
Φίκιώρην, τον θοωλιεωκήν «Ἠαριωνίας.ε: -Σδπαθό-
πουΆον, Ἔον-κι Χρήσπον: Δουριδάν, τους . εδσοφιγἑ-
λείς' 'Εφενών οι.οε. Σ: ᾿Ευριαξήν και 1). "Αρθανίτην,
“τον “πέως πρόεδρον Εφετών.» -Ζαθάρον, ἔους- μα
᾿τρούς:-.νὲ: Ἡλαχάνην ναί Ζερεούλιαν, τον Ἔσουχει-
θηματίαν. Αθανάσιον. Νπέρον »σαυ πολλύς:-- Λακεδὰι.

µονίους καν:ξένους µετά των- "οωιογενειών των. ''ς

Την. ἔνασξη ης. «γιορπύής.᾿ ὁρεαμσε ο ἹΓρόεδρος..του
Συνδέοκου σε. Ῥενιζέλος “Αεονταρίτης µε σύνπομι
περυενηεμῤήν- πα ὡραίαν ομιλίαν.που. 'Αὐιολούθησε
απονομή σἡμηπωεών δισελωμιάκωνν ψαεπιά. που ῥεπαλέου
τουσυνδέσµοω ειζ-τον Ἠλέαν ΠΠΓεργαντήν μεεταθανα-
τίως" δια τις πἀρασχεθεύσες’ σεο Σύνδεσμο υπηοεσέ -
ες καὶ την 'συμξολήν εου"εις- την «ΕΛληνωσήν. κινηῃ- ἱ--
ματογραφύαν΄ καιτεις. τον «ος. Ἐπαμεινώνδαν Έαφιεν-
τξήν δίά ζας σολλάς-του-υσιηρεδίας σερος του. σύνε..--

μια στιγµή, αλλά η ανάμνηση χη Λακωνίας κ. Πάνου Σπηλιόπουλου. Είναι Ἠ πρώτη που [σον μαθηματιὰ αι κά μή

του εἶναι καμμιὰ φορ αιώνια γύμετχι στο Νομό µας, µετά την ανάληψη καθηκόντων απὸ ἡ μα ης ΙΧ» ν καθη κώνικών “της οποίας τυψχάνει αναπληρωτής σερόε-.
Ἔνα χαμόγελο αναπαὼει το γέο Νομάρχη, ὅπου εξετάστηκαν ὅλα τα προβλή]ναι 5η Ἡ κα μμ κά δρος και την. ἀλλην.που δράσοὀ. κατά τσ μοριῤόν. 'δυά-

τον κουρασμέγο, δένει θάρρας᾽ της περιοχής. ' . κ. νάδ ἳ .. στημα του υπηρεσιακού τού. 6ύου. .

στον απογαητευµένο, παρηγο-| ϱ Ἡ ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ υποβολής αὐτῆσεων για, δάνειᾳ, απο Ενπνάδα Χβειάζομαι,

ρεί τον λυπηµένο, αναπτερώ-' περάτωσης, επισκευής Ἡ επέκπασης. παπουκίας, παραπηρή- αντ περιφρονητωκᾶ, ο δεσε-

δεσμεον-νιαι εἰς «ση Εφπροσήν συνεάξεως' των" -Λα-

Ῥωσήγηοιν έκαμε ο κ.. Ἰζρόεδρος.του Συνδέσμου
διά την ασεόφιασι». του 4.5. γα. απσοφεύµει τιμής. έγε

γει την αισιοδοξία, και δηµις
ουργεί την ευτυχία στο σπίτι.
Κι) αν καμμιά φορά συναν

θηκε µέχρι 28-02-87.

ϱ ΤΓΚΡΙΘΗΚΕ η Ἱαριστικὴ μελέτη του αρδευοικού, ἐρ-

Ύω Κωγιδίτσας.

τήσετε κάποιον άνθρωπο που: Φ ΤΟ ΤΥΘΕΙΟ επισκέφθηκε ς στις 2-0 ο Νομάρχης Πά |

δεν σας χαρίζει το χαμόγελὀ

δωροι και ανώτεροι ἄνθρωποι
χαι δώστε του εσείς το διό|
σας, Ὑαπὶ κανένας ὃν το ε]
χει τόση ανάγκη ὅση ναί
που δεν µπορεί Ὑά το δώσει

ο ΠΣ ΞΟΜΗΘΙΤΙΙ

ΠΛ: ΤΗ ΣΙΛΙΥΕΠΛ

Σε συνέδριο που ἐγινε πρὀσ.
φαπά στο Ἡαπικανὸ απὸ ην
Καθολωή εκκλησία τονΐσπηκε,
ὁτι η φαρμαευτικἡ περίθαλ-
η για το Τθ τοις εκαπὀ νου
πληθυσμού της γης εἶναι α-
νύπαρκτη. Στον Τρίτο Κόσμο
θερίζουν η λέπρα, η φύμαπίω-
ση, οὐ τροπυκὲς ασθένειες και
τα παράσιτα. Όι ανεπτυημέ-|
νες χώρες ξοδεύουν κάθε χρό-ι
Υο πάνω απὀ 100 δισεκατομ-᾿
μύρια, δολλάρια για φᾶρμαικα
και πρωτίστως για νο αδυνά-
τυσµά τους]...

Ἔφτασαν κι εδώ .οι διᾶφο-
ρες μπίζνες µε τα ΒΜΕΙΟΗΤ
ΨΑΟΗΕΕΝ/ αι ἄλλες που
ασχολούνπαι µε τη. σιλουέττα,
και το αδυνάπισµα... Και συ-
ζηποῦν παντού υδιαίτερα οι
γυναώνες για το «πᾶσα κιλά ἑ-
χαίσαν», αλλά διαπηρώντας
καπ την καλή τους ῥὀρεξη...
Κι ενώ ἄλλοι υπαφέρουν απιὸ..
ἐλλειφη βάρους, υποσιτισμὀ
και "αδυναμίες, εμείς υποφὲ-
Ρουμ απὀ ὑπερσιτισμὀ...

ῥοῇθειὰ, στους φτωχούς,

του σώμαπος;

ΗΧΙΡΠΡΙΑ

ὌὍλους τους µε αποιοδήτω-

ὂος Ἀπηλιόπουλος µε την ευκαιρία της εορτής της Υπαπαν-
Ἴπου αξίζεπε, φανεῖτε Ὑενναιό-[σῆς, Ἐπίσης πισκέφθηµε τις μα... Ἁπαρτιὰς και,

Ἂρνας.

| Βερμή χαρεί. τσ]
: τοι γέτι Νομάρχη Λκνίαι

ἁθουκοι νου Νομοῦ λα Ἴρον
γίας και αποαππαιχοῦ της Ύπς.
Νοιώθω ιδιαΐτερη χαρά, χαι

θήκοντα, του Νσιάρχη ατο Νο
μό σας, που απὀὸ τις 14) 1)
1987 εἶναι και δικός µου Νο-

μλὸς.

Κι αυπὸ γιαπὶ ο Νομὸς Λα-
κωνίας εἶναι γγωστὸς σ᾿ ὄλους|γ
τους Ἕλληνες απὀ τη µικρή
ταυς Ἠλυκία, αλλά χαι στα εξω
τερικὀ, αφού σ᾿ . αυτὸν ανή-
χουν η Αρχαΐα πάρτη, η ἐν-
δοξη Μάνη. ο Ῥυζαντυνὸς Μυ-
στρᾶς, το γραφικό Ῥύθειο και
Ελαφονήσι, το ξακουστό Κά-
στρο της ἸΜανεμβασιὰς χ.ᾶ.

νλυκρωά Ὑνωρίζω πως οἱ

ιεωθύνες που επωµίζοµαι εἶναι

µεγάλες, αφού, εχτὸς απὀ το
ἔργο που ἔχω να επιπελέσω

μαζί σας, ανικαπαστῷ ταν χα |μόνο ἔτσι μπαρούμε γα προχω-
ταξιωμένο σνη συνείδηση ὅλων |ρίσουμε σὠστά χαι μεθοδωά..
σας «Νομάρχη -Τιάννη "Σαβα- |Σίγουρά δεν ἔχουν θἐση οι ὅ--
λάνα. ποιοι παράγοντες ἡ παραγοντί[ρους σπαυδὼν «ων παιδιῶν
Ο Τωῶννης Σαβαλλνος ἐβα-Ίσχοι, που, αἰνόχλητα χαι συο
λε η δω που πρασωπυκή [όνομα Ίου Λαού, εμδιαφέρον-
ώ σφραγίδα στην προσπάθεια α- [οχι για "κ «συμφξρονσαν μεμο
Πόσα ἄραγε ξοδεύουµε Τη νάπανξης της περιοχής αι [ναμένων ατόμων ἦ και μιᾶς ο-
Ἶ 905 βελπίωσης των συγθημών ζωής]μάδας απάμων, πουλώντας το
αδύναπους, τους πεινασμένους! των Χαποϊκων του Ναμοῦ σας. |ραισφέτι ως δήθεν υπηρεσίες:
Ὡς πότε θα εἶμωσνε λάτρεις Τι" αυτό θα μείνει για πάντα Πρέπει να ξέρετε, πως φὲρ.
-- στη μνήμη ὅλων σας, τὖσο ἤια[νω μαζί µου µια πλούσια εμ.,
[το δημιουργικό του ἔργο, ὁσο|πειρία που απὀκτησα σαν Δή-' ;
[αι Ίνα ην προσωπικὀτηπἁ (μαρχος νου Αιγάλεω στι ο-

που Ἆαι Ὅο ακέραιο τα χαρα-
κτήρα που.

ρον- να εφορῥόω σας εχῶ; σαν της" περιοχής. ους, κι ὄχι με τον -Ἀουστόν»., μόνον - -ροωνόν ανα:παῄν. σπαῥάσμρεύ. --

Εκπρόσωπος της Ἐυβέρνησης

[στο Νομὸ σας, µια συγχεκρι-
συγκίνηση παυτόχρονα,, που η μένη πολιτικὴ που στοχεύει Ραμερίσσυμε τις πομματικὲς δι να παρακολουθήσουν ἐσόδειξον ᾿ μόδας γυναμθείων .
ΓΚωβέρνηση µου αλέθεσει ναι χα. Ίστην αποκέντρωση, τὸ ὂημο- αφορὲς χαι ὅντι :διχάζει το

πραπικὸ προγραμματισμό και
την ισόρροπη ανάπτυξη «ου
τόπου, στη λειτουργία των νξ-
ων θεσμών, εδιαίνερα 9ΟΥ συμ,
Μετοχυών, την πάταξη «της

Υραφειακρατίας χαι τη σωστή.
λειπουργία, ὅλων των Ύπηρεσι-
ὤν ταυ Ναμού, που εἶναι ταγ-
μένες να υπηρετούν πα σαυμφέ-
βΡαντα των ποπρίκων αυτού ου
τόπου.

Το. στὸ, α΄ αμτῇ µου την
προσπάθεια, ἔχαυν θέση . ὅλοι
οι. Λάχώνες, ανεξάρτητα - από
ιδεολογυκοπολετυκὲς και χοινω-
γωκές θέσεις, ὅλοι αι ΄ χοινωνι-
οί φορείς του Λαού, ὅπως ε-
κάσποτε. Εχφράζονπται, Ὑγωπὶ

[βρεθώ κοντό σας, στην. πόλη
Ίκαι στο χωριό,

:καπομμωριούχος,. ἔχω αρκετή!
--- Μα, γιά. ὄνομα νου Θερύ, -
τι θέλεθε επιτέλους; ρωτά -ο-
προξεγητής.

Καιο ὑποψήρως Ἰαμαρὸς

: απαντά; .

- Μιά καλή σιμνή ασπέλαι τ

ἱ .

πως σαν πρώην συνάδελφό
τους θα µε έχουν θερμό’ συµαπα,
ραστάτη σ᾿ ὄλες τους τις ΄ε-
γέργειες, ὅταν αυτὲς εξύπηρε-,
πούν το συμφέροντα του λαοῦ

κροκομματικά, συμφέροντα.
Ὅλοι µας θα πρέπευ να, πα

λαό. θα πρέπει να βραύκε τα
σηµεία εκεύνα ποὺ ενώνουν το

λαό και, ὅλοι μαζί γα προχωρή |.

᾿σουμε γιὰ να φπάξουµε µια
“Νέα Λακωνία αντάξια της φἠ|.
μηῆς αι της εστορίας της. ..

Ἠγώ δεν ἦρθα γα πάρω κά.
ἵτι απὸ σας, Ίρθα γα δώσω ὁ,-ι.
(τι µπαρώ για σας και Ὅα, παα-.
“αυτόν τον τάπο, σεις ὅμως  καά
τα παιδιά σας θα µείχεοε. Βὸ
“ηθείστε µε σπο ἔργο µου,  γία-
πὶ, ἔπσι βοηθάτε τον εαυτὸ σας
Ἆσι νου τόπο σας, Σύντομο, θα |

συα χωράφι
/και στους τόπους εργασίας
σας, στοὺς χώραυς νκρνιη
τὰς και διισκἑδασής σας, .

σχολείο και «τους  ἄλλους μά

σας, Ύμα Ὑα ανπαλλάξουμε απὸ
φεις και Ὑα βρούμα χουνό, κ
μεία πλεύσης"):

Με σεβασμό. και πίστη σᾶς]πο
(παραδόσεις, αι ἠθη καὶ τα ἔτι
θιμὰ σας, θα ' πραχωρήσουµε

αχριβοδύχανη πόση ὁ-
λων σας: :

Με την ελπίδα ὅτι ὅλα, θα

Ὄδες Εὲ αφενεζής ευχαρίστησε. με λίγα. να αν

κεν εις τα άξια τιένονα της Δακεδάίμόνος τα σλεσὺ-
κά { δαπλώμακα, και τα νε άλλία, ΜΗ Σενιωοή Τραµµα-.

τον, σπολνεώιόν΄ ηχανώκόν, : ἕ
τοι. δδιον,. τὸ δε μειζάλλίον .

ὀφυαῖ 20αι |
δέχκηνις τα 'συγλαοήσήρια που υε. “Προέδρου, πων Ἱ
μελών που Συνδέσμου και πολλών Υυὼσεών φίλων.
Στη συνέχεια ο Σοξασμιώκακος ευλόγησε |
σείττα σεν απηύθωνε: δωχές προς τον Ἄύὐνδεσμον
μήνυμα εἰσήνης ο σοον πόθο, με έην' αφοσύῶδὲν εἰ

ος δρεοφρε την πίτα και ἐγιψε διαφομύή της
πιαρευριοκόµεναυς, Ὃν οστοίος είχαν. σην όρο

ιθίαν

Φορεμάτων ρεαι να διαὐκεδάσουν. µέσα. σε ἑνά θερμό
πάτριωπωιό σιε ν .Ἱ

Ἠ ΕΚΠΑΊΔΕΥΣΗ᾽ Στο ΓΕΩΡΓΙΤ
ΠΡΙΝ. και ΜΛΕΤΑ΄ το' ... .

Του αείμνηστου ΓΕΩΡΓ ΤΟΥ Δ. ΓΙ ΚΛΕΚΑ (6ου)

ην Εμπειρία, μου γιά ην Εκπαἰδούξτη στα χωριό. μπόκτήσα,
σ᾿: ανύποπτο χρόνο, ὅταν πα θκπαμδεικοιὰ ζητήματα δεν μ΄
«| 9βλάφεραν ποιρὰ σὰν παλαιές υατορίεξ; “ὁτου) αν) εὑδιέφεραν
ήσαν. επκογελμαπικὲς γνώσεις, ᾖτο πλέον αργὰ γιατί οι πλη-.
βοφοριοδότες, µου εἶχαν πλέον εκλεί δι. : -
τα πάρα πόνω ἐζῆπει ο Νόμος γα τους ς δασκάλους, αλλά
που να εὑρισκον νους, καλύτερους και οῬόλισσα, ος ο ππωχοί, .
Δήμοι Ἅπο Τυωργίται, εἶχαν κάπανε φέρει ἐναν ᾽απὸ το.Κλου
πσούνι, συνομσμὀ τω. Καλαβρύτων, που ἦπο και ΄παλωμα- ι
τῆς παλιών παπουσσιών, στο, πλὰχ που δε «Εὖχε Ἆκάι ένα, σωρό -
χαλίκια µε τα οποία εχτύπα, τους απρόσεκπους ἦ, «ἀτάχτους ͵
ὅπως κι ο πόᾶπα- Παναγιώτης Τκουζοῦλης, του πρώτο Ἀι
δασκαλείου τῃς Ἑλλάδας, πρυ εἶχε ἕνα μακρύ, αλάμε, δις.
του οποίου ἐχοίε ὄττι ο προηγούμενος µε τα χαλόκις.
Ο εκ μητρός:µου πάσίπος, Ἱάακ, Γιάννης Σηἡαλὸς- ἄβδριτ Ξ
1990), ἤθελε στα «πρὠτᾶ "χρόννα -ἐου.«σχολείου- να. διαβάζωὶ
στο ψαλσῆρι κι οχνωήχί, γιαπὶ διαβόζοηοας σ' Ἀωβό θα. μῶγι"
θαΐναι Ἀαλύτερα.. γράμματα, γιατὶ.κ. αυτός σ᾿ αυτά, εἶχα -μᾶς
θε; ἦτα. ὑκωνὸς Υ᾿ απαγγεῖλη τους. φαλμοὺς του Δαυῖδ, τδέα---.
υ βασανίζει τους: ἠλώκιωμένους Υαι πιατεύουν.: ὅτι τὰ πράγ» «.:
Ῥαπατης παιδικής των’ Πλωκΐας «ἦσαν καλύτερα, απὀ τα, ση»...

μεριά, ὅπως παν τὰ παιδιά, «Απὸ αριθμητική «ἔκανα.. πρ».
χέρι « χέρι µε ειλικρίνεια, και;τις τρεις. αριθμητικές πράβαις) ποτὰ. όνος δεν΄ του- εἶδα ..να -
(κόρη διαίρεση... ν- ..

Οταν .ἡμρυν. ωθητής. -- μιά, Ὠλῤλρυστη, ἐχεήνω:
Ύίκη ημέρα µπρος σπο υπόστεγο Ἑνός "κριφαγείου, -π᾽ ασπαμᾶ- .

απὼ χρόνια της εκεί θητείας πάνε -χαλά, ΄-σας απουθύγω΄ τητα ἔτρεχαν οι ρέχτες απὀ. το. χιόνι π᾿ ἔλυωνε, ο γέρα.(Α.:

τε τρόπο συμμετασχόνπας στο μσυ, τόσο στα θέµατα, Διούκη- [τους πιὸ εγκάρδισος Ἀβάρε- Β.) Εβδομήναα, Χαι περισσοπέρων χρόνων," ἄρχισε «να.- δση-- ἵ
πένθος µας στη πηδεία και Ηρθα στο Νομὸ σας µε Ἰμε-[σης, ἀσο Ὑαι στα, θέµηπα ανᾶ- σμοὺς Χαι τις ευχὲς βρυ, Ἱ-ὁ- Ὕμέταιγνὰ τα μαθητωιὰ του: Χρόνια». πως, µάβαινων. τα «γράῄεὲ,
στο μημόσονο της λαπρευτής γάλη αισιοδοξία, µε κουράγιο πνυξης αι ἅμεσης παρέμβα-,πυς το γέᾳ ἔτος σας ᾿φἐρειν- ᾿µαπά. -σίους.-«πινάκους».' “Αρχιζαν µε. την ἄλφα.., ὠμέγά,
µας μητέρας χαι γιαγιάς, Ἐ}. ναι ὀρεξη Ύμι πολύ δολειά]σης σ᾿ οποιοδήποτε πρόβλημα. [τεῖα και χαρᾶ ᾿χαι -ὅλες -οι ᾽αλϕαωμέγα... βήτα ψι... βου-α -βα:-.Ὕου αἲ γα.:- χι ἀλλες.. ...
ΤΕΝΙΑΣ ΗΔ. 2ΗΤΗ ευχαρι; µε δύο κατευθύνσεις; Ἱρώτον|΄ Οι Δήμαρχαι χαι οι Ἡρόε- [πρασδοκέες « σας να γίνουν μα ᾽συνθέσεις της. αλφαβήτου. : Τα. πάρα «πόνου τα -απόγγειλει.

στούμε θερμά. Ύα συνεχίσω το δημιουργικό |δροι Ἐοινοτήνων, τὰ Δημαα- ζωντανή πραγµαπικότητα,- ''--ὀπείτα απὀ τόσα χρόνιας, µε: μεγάλη.-ευχέρια, αλλά -δεν καν.”
Τα, παιδιᾶ, της κο ολαποτυξωικό πρόγραμμα |κά και Κοινοσικά Συμβούλια|. 0 Νομάρχης Λακωνίας (Ἄόρθωσε ᾿ γα τελευώσοι” το Δημ. «Σχολείο εἶχε τελειώσευ (11): ο.
Τα. εγγόνω, της που ἄρχισε το 1982 χσι δεύτε[πρέπει γώχουν υπόψη "τους -, Ἠάνος Ὑπηλιάπουλος --''. πίναπες: α ο Ἵθηκον νεο Συνεχίζεται τ-

ο νονικ/ 418
