Όνο Επύσης «την Ἠελλάνα ο Θεοφάνης, Μιχαλόπουλος και ο

ΠΒΟΡΓΙΙΣΙ

ΚΟΙΝΘΝΗΙΚΑ Ἰ8

ΤΕΝΝΗΣΕΙΣ. -.... ..
-- Το ζεύγος Γρηγόρη Ἐ. Ῥουμλιώση απάκτησε αγορᾶνα.
- Ὁ θεοφ. και η Βούλα Γωκπρκου απέκτησαν πορυτσάφα.
-- Ἡ Χρισείνα Σ. Φαρφαρὰ γέννησε αγορδρα.
--Ἡ Τασία Κ. Πετράκη γέννησε αγορδοα.
---Ὁ Απόστολος ΤΠ. Τσαγγάρης απέκτησε χαριυσόνω..

ΣΤΟ ΛΟΤΤΑΝΊΚΟ: Β Κωνσταντίνα Τ. Χαπζή ο --
αγοράκι στις 19-13-86. -,
ΓΙ

--Το ζεύγος Βυάγ. Κώστα Αρβανίτη απέκτησε πορωπσόσι..

Να.τοὺς ζἠσόων γα νεογέννητα. ;

ΓΑΜΟΙ: Σπις 91-1-81 τολέσθηπιαν στο Χαϊδάρι στο Ναό :
της Κοιμήσεως της Θεοτόκου οἱ Τάμοι της Κέλλης Αθ. ζκού-
--ι Ἄπην Αθήνας ἔγυνε ο. γᾶμος τῆς Σταρούλας Ἐσουκαλὰ.
--- Σπις 4-ἲ. ἔγιναν οι γάμοι δῆς Ἑερήνης Ἐρ. Δουλαδέλλη
Ψηπιαγωγού µε το δάσκαλο Θοδωρή Μαγλογιάννη στην Α-
γιάσο Μυπιλήνης, που εἶναι το γυνοωιαχώρι του συμιπαπριώ-.
νη µας. Ηλία, ἐξ. Γιαννακάκη πραξδρου Ἡρωτοδωών, τους
ευχόµεθα ζωή ευτυχισμένη.

ΘΑΝΑΤΟΙ: Πέθανε η Μαρία Ῥ. Ἡασχοβίτη το γένος [
Άθαν. Απδριανού, εἶναι η αὐζυγος παυ;εξ Αλευρούς εκλε-
ποὺ συμππαπριώπρα µας Γεωργίου Μασχοβίτη, που μένει µο-
γίµως στην Αθήνα. Είχε έρθει στην Αλευρού, αλλά αισθάν-
θηκε ἁδιαθεσία, και επέστρεφε επειγόντως στην Αθήνα, ἄπου ]
απεβίωσε.

--ΣΤΗΝ ΑΜΕΡΙΚΗ πέθανε ατις 9. 19-96- η Πόα Π.
Περδίῶκῃ - Μποφίλιου, ετών 81. ι

-- ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ πέθανε η Πάτα, Σω. Αυπωνοπούλου..
-- ΣΤΟ ΔΟΓΚΑΝΙΚΟ πέθανε ο ῬασΏειος ἨΜρυστόραης
ετών 67.

--- ΣΤΗ ΠΕΛΛΑΝΑ. πέθανε στις 6-δ-δτ ὕσπερα. από οἶι-

γαήμερη νοσηλεία «νο Νοσονομείο Σπάρσης 9 ΘΕΘΔΟΣΗΣ
ΤΚΛΕΕΚΑΣ ετὼν 87.

Σταδρος Βαλάσσης.
-- ΣΤΗΝ ΑΓΟΡΙΑΝΗ ο Δημήτριος Ἠπάμπαυλας, πι Φλῶ
ρα Εαπανακλοὺ 92 ετών και 6 Γεώργµος «Αλαούνης.
-- Σ10 ΚΑΣΤΟΡΙ πέθανε οτις 11-19 ο πνόρ Λαμποδη-
μηορόπουλος. -

Ἀνυλλωπούµεθα τοὺς αμκείους των.

{

Ἐνχετήρια που λάδαμε

Μας έστειλαν ευχές και ὄεν προλάδουµε ν’ απαντήσουμε
με επιστολή, ήδη ευχαριότεώµε θερµά χραι οιποντούµε αυλ-
λαγιοιά, ευκόμιενον ολόψυχοι εις όλους, ευτυχισμένο το 1267.

Πουήτρια κ. Μαρίο Ειουμεωρτζόρη, πύρια γαι νυρία Αν
γέλος Ἠιλιάδου - Στεφανοπούλου, κ. ΒΕΤΕΕ ναι ΑΝΝΑ
ΚΑΝΑΤΗΑ, ΤΟΒΟΝΤΟ, κ. Ἑωγενίε Δαμπράχου Πατή-
σι, κ. ΘΟΕΙΑ. και ΕΙΙΑ ΕΟΙΤΒΙ Π5Α, κ. Δήμητρα και
Ηλία Γ. Βύνιου ΄Έδεσσο, Ἠλίο, Ειώτα, Κώστα ναι Προ-
πάπη Ν. Ἀμόρνη, κ. Ἑκρήνη Ειάνναρη Ἀθήνο, κ. ΟΕΟΕ-
ϱΕ ΒΑδδΙΑ5 5ΤΑΜΕΟΒΟ, κ. ΓΑΜΒΗπΟ 2εροι-
615 Πδά,ν. ΚΑΤΗΥ ΡΙΕΏΚΕ ΡΕ 1ΠσΑ ΕΝΑΝΟΕ,
Ἀ. Τάσο Π., Μανεσιχτα ᾿Ἐδεάσα, κ. ἅημ. Γ. Βύνιο Ν.
Σμέόρνην κ. Ελένη Ζήση Αθήναι, οι, 12115 Α. ΚΑΤ5ΑΠΟ
υἱ6Α, η. ΗΑΕΙΚΕΣΑ ΡΒ. ΚΑΕΑΕΕΜΑ ΑΙΞΣΤΕΗΑΙ ΙΑ,
ΡΑΜΙΠ ΑΙ ΡβοδδοςῬ 5ΕΤΕΡΗΑΝΕ 1ΟΚΟυΕ5, κ. δό-
µνα Αλκύπη Αθήνα, κ. Πηνελόπη Ν. Δωνοσύρεση, Ἐρελλι-
δέοι, κ. Ἀθανόάσιο Ἡ Περδοη Ψυχικό, κ. Νήρια Τ. Μανε-
σιώτη Θεσ)ική, κ. ζκώστα Παπαζήτη Ἐπφιασιόά, κ. Χρήστο
Π. Δεδούση Κομοτινή, κ. ΡΑΙΙΙ. και ΜΑΒΥ ΑΝΝ ΑΝΤΟ
ΝΟΡΙ ΟΕ 115Α., κ. Χρήστο Π. Μιαέλοως Αθήναι, κ... ὉΕ-
οπαξ Ἐουθος ΑιιςτβΑιτα. . |

Ἐπιστοπα

ο. 1 ιανακάλοη, :

Για ἔα καλά σας Λόγια στο φύλλο 16-13-86, τό-͵
σο για την αγαπητή µας γιαγιά Ευγενία Η. Ζήτη
όσο αι για σον αξιολάτρευτο πατέρα µας Νίκο Ἡ.
Ζήκη,. σίας: ευχιαουσιτοώµε πολύ. ' Ι

Θα θέλαμε όµως µε τη» ευμαιρία, να. : εωχαρυστή-
σουµε όλο το χωριό για τη συμωιαράσπασή τους οἵση
ηδεία, οσο μονημόσυνὸ, καε... σ) αυτά που. συπέθη-
σαν «στὰ απρώντα τῆς γυαγιάς µας.

Ἐύμαστε Ἰέοι, χωρίς σρείρα, πολύ συγοολονυσμίόνοι
από το ξαφνωτό ξιιοϊπέτωµα, ἃεν ρωνορούμιε να ιουόλ.
θουρνε Μάι διερωπκόµεθα, πως έγικε; αρού 4 γία-
γυά µας αγαεούκίε, μα: µε 3 ἡ διαθήρώ σης µετά το.
θάνάπο τὸυ συασέρᾶ µας, άρήιαε το "οὐτῆσε κας µας πα:
εγγόνια της Ηλία Ν. Ζήπη ρα Ευμενία Ν. Ζήτη. |
Ἐρονωδά. - |

Ματαιότης

Σελίδα ὃ---

Η µουσικἠ παράδοσπ.

Αν ανσήν την στιγμήν δεοκεπάζαµεν µία πλάκα ενός] ΈΏς θόρειας Λακεδαίμονας

εωπρεπεστάτου τάφου κοιν Ἐρισνάτον κάποιος νο µας ομι-
λἠσας η. πρώτη λέξις που δε έόγαξε δα το μοτανότης.
Καν αρχίζω:

᾿΄ Ανθρωπε ατώσου δύο λεπτό; κα πρόσεξε παὶ μένα -

δα σευ μιλήσω συμθουλές που είναι κοιλές για σένα.

Με ὀλώπεις πόνορλα γυμνό µα δίχως φαντασίας

καν λες δεν ἡμευν τίπωτα δεν δίδεις σηµοισία.

Μίὰ κάποτε στα! χρόνια: µου είχα νι εγώ το κάλλος
πον θάδιζας περήφανος σαν φευσιαµένος γάλωος.
Κι είχα σα εγώ τη δόξα µευ, σοφία. του Σωνιρώάτηι
του Προυιλή τη δύναµι, φήμη πολύ στο Κράτη,
Είχα μοιλλιάα µιεπαξωπά! παιυ μάγουλο σαν μήλο
παὶ φρόδια πευ δεν θρίσκανται σαν της εἰλιόάς το φώλλο,
Ἐίχα πορδιά του λέονπος πο μπράτσο σιδερένιος,

«οωνσύροισπια το πόδια: µκω και στήθη µαρμαρένιο.

πο μερικοί µου λέγανε ὁλοί μαξι που ταῦρος,
Γι αυτό χαιρόμευνα πολύ πως ήἡµεων γης ο φάρος

καν µε τα νου λογάριαζοα πως δεν υπάρχει χάρος.

Μά πάτε δεν κατάλαθο περάσανε το χρόνια

οί φύγαίνε τα νειάτα. μου σαν τοι Μαρτιού το χιόνιρι.
Το γλέντι νι’ όλες οἱ χαρές περνούσαν τανὶ οἱέροί

Σο ἀνοιωσο γεράματα. Ευµιάµοι το παλλό µου

μου. φάνιρες παράξενο απ’ ἀσπρισοιν του μαλλιά μου.

. Ἐρ φως από τκ µάπνος µου μινραάΜει, λαγοστεύει

πι’ ὁ νευς δυ πως εγήρασοι οκόµη ὅεν πιστεύει,

Τα πόδια µου αδυνώτησαν, το χέρια δεν νανούντοι.
τος δόνπια ου χολάίσανε γι αυτό ποαριπανούνποι.
Κατάλαβα τον Βάνατο, σε λος τελειώνω

κι τότε θόξω Ῥιά φωνή με Ἀλάμοτα και πόνο.

Ποιές μάγος φέρνει τη ζωή οι ποιό γιρτρό νο πάρω
νυκὸ ιοίός µπορεί καν δύνοιτοι που νο νικά τον χάρα:
Φα του χαρίσω πτήµατα καν λίβες όσες θέλαν
αρικεή του χάρου το σπαθί να σπόση κοῖν το θέλη.
Κανείς δεν μ’ αἰποιρίθηνε κανείς δεν μούπε ξέρει

νο ᾖου γλητώσει τη ζωή καν νεινάτα να µου φέρῃ.
Δθυπόνι μιά. μέρα τ᾽ Απριλιού χωρίς να περιμένω
κάποιες κπτυπά την πόρτα µου µε τρόπο αγριεµένο,
΄ἴταν φηλός χατάµκυβος. ἄωνόζω. Ἐν νκ πάνω;
Καὶ µε φωνή πευ τρόµαζε µου λέει σήσ’ πόνο».

Μου Σέαχισε πα σπλόηχνα µου πο πήρε την φυχή µου
νι αμέσως πάν τα πλούτη μυ Ῥοζή µε την στολή µου.
Και τώρα τα χωράφιοέ που ποὲν Ἆριι του σιοιλόητιο;

Τα ρόδινα το µάϊγεωλος 3 γλώσσα καν τα µάτιο
Σκουλίναος φάγαν τὸ πορµί, την ὀμιθρφιώ, το σώμα,
αφού µε λάσπιπι Ὑένουμε, γενήρωεν πόλι χώµος,

ΟΦ: φίλου ἆδει εν συγγενείς δεν δέλω να µε κλαίνε,
Θέλω περί μνημόσυνο «δυγχώρησε» νο λένε;

΄Όπως µε θλέπεις ἀνθρωπίε παι σω θ πατουνπήσης

γν αυτό στην πρόσκαιρη ζωή µῃ λες νο καζαντήσης.
΄Οταν γηράσω να µη λες δε κάνω κοαλωσύνες-

τότε, δα πάω στην Ενωιλησιά πολλές ελεημοσύνες.

ὁ χάρος είνοι λαήµαργος δεν έχεν προβεσµίος

δεν έχει φίλους γιος χαράς, εξαίρείσι πουμμίοι.

΄. Παίρνει τις µάνες των παιδιών, λεθέντες που γλενπάνε

οἰπόι την" κούνια. τα μωρά, παπέλλες πκω πεντάνε.
Χα: σπιάπτεσαι το δάνατο επτὀ φδρές την ώρος
υπήρχαν παν ἄλλοι στην ζωή μα δεν υπάρχουν τώρα.
Σε κάβε θήµα πρόσεξε τευ Σαποινά το θρόχι,

μην αδιωιήσης «ρφαµούς, γυναίνες χήρες όχι.

Πιστά τους Νόμευς φύλανε χωρίς παµμιά προσθήριι
τας εντολώς του ὑωῦσή, Νέο Δικβήνας.
Νοε µην δουλεύης Κυρμανή παν γιορτές Ἁγίων

σσφς συμόλόντις Ψυχή ποσι νικθαρών πιον Φθίν σσ
Να μην πυττάξης πονηρά, µη θλασφημάς τα Φείοα
νοι δίδης περιφρόνηση του σατονά την θΐοι.

'. Της μέρας τ’ αμαρτήματα νοιν πριν ς ΄Ἠλιος δύσει

µε χάβε τρώπο τέυ Θεού να τάχα όλα σβύσει.
Τοπεινεμένη προσευχή, οόιπη αι νηστείοι

αυτά. κ. δώακων την ψυχή µη λες πως είναι αστείο.
Αγάπα τον πλησίον σον, ποκό ποτέ µῃ χάνης
γιατί αρνά ή γρήγορα δα σθύσης δὲ ΠΕΦΘΑΝΗΣ,

"Και τώρα, ονουγΜώστοα µου τι σιέπτεροσι νο κόννης;.

τρς λόγιας που. σοι μίλησα στο νου σου νο τοὶ θάνειςι
γιατί οβατκώ. σελ. αήσι εάμεωνα σι δω πο είμαι δάρθης.
Ἱερεύς ΕΚ. ΓΠΙΑΤΡΑΚΟΣ

ΕΝΟΙΚΙΑΖΕ ΑΙ ἤ καί ΠΩΛΕΙΤΑΙ τό ὥραιό
πατο κέντρο ποῦ ἔφεισιε πρόσφατα ὃ Γεώργιος 1.
Καλύθας στούς "Αγ. ᾿Αναργύρους. Αἴθουσα 300

᾿ἀτόμων καί εὐρύχωρο προαύλιο μέ πανοραµατική

θέα.Βληροφορίες Γ’. Καλύθα Στριγγάρη 9 "Αγιος
Δημήτριος ᾿Αθήνα, τηλ. δ619ὅδ5 καΐ 28976
Σπάρτη.

Του Δημήτρη Τ. Καλλιάνη

Είναι σχεδόν ανύπαρππτη π έρευνα και µελέτη του λαῖ-
κού τραγουδιού και χορεύ στην περιοχή ος. Σπεραδινές
Μόνεν αναφερές ἔχευν γίνει απὀ λαογράφους αλλά π συ-
στηµοπική, μευσφιολογιυή οινάλωσι των χορωδιοφιών ενι-
δηλώσεων του Ἀκπού της Δανωνίας, επτός από τα Μανιά-
τικο µοιρολόγι, παρά την µοριρά ποράδαση που ὄχοων
και που διατηρείται, οόμη, ζωντανή, δεν καθυστερεί αᾱ-
πλώς, προσθάλλει ουσιχατικό, τευς µεµσοτραφείς ΔΛόνω-
νες. Ἡ' επίδοσή τους ὅτευς χαρούς, ατὸο τραγεύδι γενικώτε-
Ρα, κι στα παίξινς μευσφιώὼν οργάνων, είναι ένα οπό
τος λαμπρότερα πνευµατυιά οἰποντήματαέ οπὀ γενιά σε
γενιά Πραρτριοί οργαναποήἈτες παοὸ, µε την πείρα τους,
έγινον θεωρηπισιοί πο δυδάσνιρλοι του άσµιατος, πράπτησουν
την χάρη τοω στους γόμους, το θακρτίσιοα, τα πανληγύρυς
πο στα! προπέζιος που γίνανται σε διάφορες συγκεντρώσεις
οωνογενεπουιού ή πουνωνιιού χαροτήρα.

Το λαϊκό τραγεύδι, ο χορός σε ὁλες του τις συνθέσεις
κοιν σχηματισμούς, πι λαϊκή ευτυχία µε τρογούδιος του τρα
πεζιού χοι του δρόμου, σε γάµεως γαι Επισιέψεις, αἴποτε-
λούν και σήµερα, πολύφωνη καν γλυκόφωνη μαρτυρία ότι
Ἁ λαϊκή φυχή φριιδρύνεπρα κοιν οινοηγεννάτοι µέσος οιπό τη
στάχτη τευ χρόνρυ, Ἆπι περιφρονεί όλους τους εχθρούς
της Τα έθνος έχει ένοιν εχβρό του. Το χάρο της φυχής
του που εἶνοι ο ποτοὐπηπής ποι ο απολλοτριωτής της υπό
στοσής του. Καὶ πρέπει να. νυιηδεί. Το λαϊκό τρανούδι έ-
χεν γενΜήπορα την πέρα σου τὰς Φιορυφές των θουνών.
Από ενεὶ ξεχύνεποι σαν. ους πατοαρβόντες, τα άγριο ρέµ-
µατο ναυ το πυννά θουηπτά του ανέμου Παρ όλ αυτά
εἰνου γλινό, πιχηφιό, χαρκύμενο και ζωηρό.

Πρωτοσπατούν οι γυναίες, οἱ νερχϊδεγέννητες ον πο
ρασύρκον στις δύπλες του χκρεύ, νέους καν γέρους. Ανά-

. ουν φλόγες σταιν φυχή παν γηγανήτώνουν τους δειλούς.

Ον νεράῖΐδες της Πελλάνας, της Αλευρούς, των Περιθολί-
ων, της Καστανιάς, του Γεωργιπσιού χον των ἄλλων χω-
ριών της θορεινής Δοωιεδαίμονοί, είναι µία νέο ένφραση
της μουσικής παραδόσεως του τόπου µας. Τραγουδούν µε
αδιούτερῃ Χροιό, το τραγούδι τους έχει έναν άλλο παλμό,

οιερώτο,. μοσκομύριστο, πηγαίσ, σον τα νερά των πηγών.

τευς, όχει γλωσσωσή ιδιηµορφίο, οι ήχοι γελούν περιποι-
πτνκός ξριφµιάζουν αἰπό τη ζωηράδα τους αι είναι θαθύ-
τίχτρυ ερωπιοιοί. Οἱ χοροί τους το ἰδιο, Με ζωπρές πηνήσεις
ναι προσωπινές συνθέσεις χριι σωματωιούς ανοθαθμούς γιά
νο φανεί Ἡ λυγεράδοω τευς και να δώσουν χάρη στο σώµα
τους. Δεν έχουν ἑαρύτητα ή και εάν την πρασλκµθάνουν,
την χωνεύουν µέσα στην ευκινησίος παν το παλµνιά γυρί-
σµατα - στροφές. Εὔναν όλο ζωπρή υπόσχεση: αλλά παν σοΥ

πρατούν την αξιοπρέπεια του χορευτή.

Θέλουν µόνο να εὔὐτυπωσιάσεων τους συνδαιυτηµόνες
Ἀχὶ πανηγυριστές και νά μεταδώσουν την ρευστή χαρά
της απασµένης γραμμής. Κυριαρχεύν τα γυλνσµένο, πό-
δισί να τοι χέρικ ανοίγουν σχν φτερά, Οι άλλοι τραγου-
δούν νν ο δεύτερος χορευπής θεηθάει την πρωπαγωνί-
στρια µε δυνατό συγκρκτπκό ώστε νκ µῃν ὑποτονίσεν το
ελεύθερο πα περίτεχνς πέτχμά τῆς Ἆπι τις πτυχώσεις που
δημιουργεί υπαφισύςντας στην κς οπἠ γύλναση του σώ-

Για αμτές τις νεράϊδες, πόρες κκ' νώλφες, των πορυφών
µας που, πιστές στην θαθύτερη φωνή της παρδιάς τους,
να σπάσουν τα δεσμά’ του χρόνευ και των ὅδθπιιμοασιών,
ναι απαολύνουν την σιληρή ζωή του ορεινού χώρου µε τις
ποιρινές µεπρίθολές καν νο συνδέσουν την αξίο του τρο-
γουδιςύ οι του χορού. µε ε την ευδαιμονία του έθνους, ο-
φείλουν οἱ μευσιωισλόγοι να µας δώσευν μελέτες τους κο
ἑνας ευρύτερος παλλιτεχνιυιός οργανισµός να κάνει έργο
του, την σπουδή οι διατήρηση του λαϊκού τραγουδιού.

ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ
ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΙ;
'. Τηλ. 61484 Γεωργίτοι
Διανονή χατ οἴκον
Τεωργίτοι -
"Αθήνα - Γεωργίτσι

ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ

ΜΤΝΙΟΥ ΚΡΠΣΙΠΥΛΟΥ
ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ
ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56-- ΤΗΛ. (0731) 23.156 - 24500

ἑτ ΓΡΑΦΕΙΟΝ ΣΠΑΡΤΗΣ

ο υυῦυυῦυῦυ'Ὅυ--..
