]
[
ι

Ἅλ
λ

ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΞΩΡΕΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΦΔΦΟΡΥΧΛ..,

Φιτείτηκαν 1808 Κπατανιές

2ΤΗΝ επικαιρότητα θοίοφιετίαι τον τελευπαίο και
ϱό η προσπάθεια του Δασαρχείου απάρπης, το ο-
σεοίο στα σολαίσια του. σερογράµµατος ανάπτυξης
των ορεινών περιοχών, εφαρµόξει µεθοδιµά τη δη-
μιουργία κινήτρων γιάτους νέους Γεωργισσιάνους,

ώσπε ν᾿ αποραήσοαν αὔσθημα αοιράλειας έαι εμσει- |.

᾿στοσύνης στη: κρατική, μέριμνα, και να νοιώσουν'
την ιδιαίτερη οἵοργή του Ὑπουργείου Γεωργίας
προς τους ορεσίθιους.

Συγκεκριµένα στις 11 Μαΐου άρχισε 1! µιεθοδι-
κή καλλιέργεια της Καοπτανιάς, και φυτεύτηκαν
στο προετοιµασμένο Ἰισορράχι, στη ἨῬόρειο - Δυτι-
κή πλαγιά του, προς τους Ἰύλους, χίλια φυπάρια
σε σαμκουΛλάκια νάῦλον. Το φύτευμα έγινε απίό οἵυ-
περγείο που Δασαρχείου Σπάρτης.

Ἡ. επιλογή του χώρου εἶναι πετυχημένη, διόπι το
υιφόµεπρο, η τοποθεσία (επί του αµαξόδροµονυ, τπαι
κογτά σε νερὀ, καθώς και η ποιότητα του εδάφους
ευνοούν πη δηµιουργία καστανεώνος. αι τώρα...
}Σνώμη των ειδικών είναι: Να αγαλάδουν ὅσοι επι-

: θυμµούν, προσωπικά και υπεύθυνα ορισμένο αριθµό
δένδρων που µπορούν να περιποιηθούν αποτελεσμα-
τωιά για δικό πους όφελος. Δένει Θα πετύχουμε,
ἄν ενθαρρύνουµε την ατομωκή σιᾶωποθουλία.

Αγροτικός Τουρισμός

΄Ολα τα µέσα μαζικής ενημέρωσης, τύπος,

ραδιόφωνο, τηλεόραση, μιλούν για ανάπτυξη Α-
«Ὑροτικού Τουρισμού κατά τα Ευρωπαϊκά πρότυ- |

πα, µε στόχο τη συγκοάτηση των χωριών. Επί-
σης οἱ αρμόδιοι φορείς τουρισμού επισημαίνουν
τις απαραίτητες προὐποθέσεις γιά την υλοποίη-
ση του σκοπού’ Χρειάζεται υποδομή, κάθε σπίτι
να διαθέτει δωμάτια που νο προσφέρεται ύπνος
κι αν είναι δυνατόν και πρωϊνό, επίσης απαραί-
τητη είναι η δημιουργὶα εστιατορίου και ξενώνα
γιά τους χαμηλόμισθους ξένους. ΄Οσοι ενδιαφέ-
ῥρονται ας εξετάσουν το θέµα µε τους αρμόδιους.

Οι ντόπιοι να µη ὀλέπουν τους ξένους µόνο σαν
πορτοφόλι γιά ξάφρισµα. ΄Αν γίνει µιά 6αθειά
έρευνα θα διαπιστωθεί ότι οι απόδημοι ὀαρύνον-
ται περισσότερο γία τη ΔΕΗ, ΟΤΕ, ΄Ύδρευση,
κρατιέται το χωριό και δημιουργούν µε τον ερχο
μό τους και την ανοικοδόμηση αξιόλογη κίνηση.
Τους αξίζει λίγη στοργή κι ενθάρρυνση κι όχι
απογοήτευση.

Πρόγρομμα Ἐπονδίσεων

Πιστώσεις, ύφευς 49655000 δρχ., εγκρίδηκαν για το
Νομό Δοὐιωνίας µέχρι τώρα από το Ἐδβνικό Πρόγραμμα
Δημοσίων Ἐπενδύσεων, πέρα απὀ το Νομαριχπουιό Ἠρόγρουμ
µα Δημοσίων Επενδύσεων ποὺ πρεθλάέπει ποσό ύφους 1.560.
εσύ («ο δρχ. για πιστώσεις.

Τα χρήματα αυτά, που ανεθάζουν το ύψος των; πιστώ-
σεων, οι οποίες διαωτίβενται στο Νομό, στο πεσό των 2.
«δ6.5ς0 050 δρχ., αναφέρονται ολρυλυπωκά στα παροπάτω
έργα μεπαξύ των οποίων:

Μελέτη άρδευσης περιεχής Ανωγείων Το κο δρχ.
ΚΑΣΤΟΡΕΙΟΥ 2.06 000 δρχ, ΠΕΔΑΑΝΑΣ 25099
δρχ, ΚΦΝΙΔΙΤΣΑΣ ες. δρχ. ΣΕΛΛΑΣΙΑΣ 1200.
ϱ00 δρχ., Ῥελιών 2500055 δρχ. ΕΣΡΡΙΤΣΙ;

Άγιος Κωνσταντίνος,

Ἐπένδυση της επιχείρησης «ΑΣΤΙΚΟΣ ΣΥΝΑΙ
ΤΕΕΒΙΣΜΟΣ ΑΓ. ΚΩΝΣΣ)ΝΟΥ, «Ο ΜΕΔΙΧΟ-
ΒΟΣ», συνολικού ύφους 1.400.000 δρχ., που α-
ναφέρεται οἵτην εσοέρπαση και τον «εκσυγχρονισμό
ελαιοτριθείου. Ἡ επιχείρηση θα εγκατασταθεί σιον
Αγ. Κωνοπαντίνο και 1] συμμετοχή του Δημοσίου
προς αυπή είναι ύψους 644.000 δρχ.

Ν
σςς
μμ.”

ρα. ντος

-ἳ--ᾱ- ᾱ,

ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥ ΓΕΤΟΥ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ των ΑπΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΝΩΝ Αριθ. φύλλου 8-59 --- 11-8-δ] ---

Επτεστοει

ΘΕΜΑ: Μνημείο Δεροπόρων.

ΊὭρος τον κ. Δ)ντή τῆς εφηµερίδος «ΠΓεωργίτοι»

Έιε Δ)ντά, µε το φύλλο του µηνός Απριλίου ε.έ.
έλαθα απάντηση, σχετικά µε το ἁνω θέµα, επί εσι-
στολής µου και ευχαριστώ γυα την ευγένεια που
πάνποτε οἷας διακρίνει.

2ε2οάθε- κουνωφελές ἀργο,-ή ύπαρξη επιτροπής
σκοπό ἔχει να προοπατεύσει πο προερχόµε)σ απόὀ
τον µόχθο και το υστέρηµα των προσφερόνπων -ᾱ-
τόμων χρήμα.

ὉΟµολογουµένως, σε σας ανήκει η πρωτοβουλία να
τιµηθούν οι αεροπόροι και σε σας, ο µέγισπος έπίαι-
γος, για την πατριωπτωκή σας έξαρση.

Ἐνισχυτικός φορέας, συµπαρασκάτης, στο θεάρε-
οτο έργο σας, εἶναι πρόθυμοι σε ριάθε οἰάἸσιισμα, οι
Γεωργιτσυάνοι, σιου ὴ ανάμνηση της γενέτειράς
των, πάντοτε συγοιυνεῖὶ πα µέγισσα την καρδίαν των,
οπουδήποτε γης αυτή γπυπά.

-Και κάτι ἆλλο, σου αναφέρεται στο υοτερόγραφό
σας, «περί τριών’ αυστηρών ελιεγρατών», πρασθέτω
ότι,  επιροσύή έχιι στεριθληθεί µε τα δωαιώμακα
ότι, η επιτροσή! έχει περιθληθεί µε τα δικαιώματα
καὶ τις υποχρεώσεις που υπολόγου, διαχειριξοµέ-
νου πουνά «ξένα» χρήματα και για εγγυήπρια δύνα-
μη, διαθέτει το απεριµάχηπο πόρος των µελών της.
Πε ερατήµηηση!
Νικόλαος ΓΣ. Κιατήγνίως Πανταξέλου

ΑΠΑΝΤΗΣΗ ΤΗΣ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑΣ
Περιμένουμε τη μελέτη της Νομαρχίας οι καππαθώλλε-
τρωθεί τα : ταχύτερο τὶ το ο οιποντούµενο ο πασό για τη διαμόρ-
Φωσῃ Του χώρου. Το Πολεμικό Μουσεία ενέκρινε 190.009
δρχ. 9 Γεώρ. Ἡ. Γεωργόπουλος χατέθαλε 10.000 ὄρχ. Φ.
ΜονεσιώτηςἈφοί Συιαδά, Ν. Αντωνόπουλος, ΠΠ. Διαμον-
πής, Ὀπεσιχέθησον σημαντική αρωγή. |
Ἰόδε πατριώτης ας ποτοθέσει τη πρθσφαρόᾶ του “οτονὶ
αἱριδ, Φεβ)Ἰαδεζό δέ Ἐθν. Γράπεξοις Σπάρτης. ἳ

Τη ΤενηὈθχείθ ΓεβΥΙΤΠΙΡΙΙ

το ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΓΕΩΡΓ ΤΣΙΟΥΧ

ΔΕΙΤΟΧΡΡΕΕ µε ειδικευμένο πρασωπιιό. Ἐστικήέριο-
ΦΨΜΠΙΑΡ. Δωμάτια µονόκλινο - δίκλινα - τρίκλινα µε αἰνέ-
σεις και εξυπηρετήσεις, πλούσια χωριάτικη ΚΟΥΖΙΝΑ: µε
τιµές αρκετός χρμηλές,

Περιθάλλον ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΙ{Ο µέσα στο φοτοίράσινς
ΤΕΩΡΡΗΣΣΕ, απέχοντας λίγοι χνλ. από Σπάρτα «Μυστρά.

ΑΦΗΝΑ - τηλ 3626638
τΕΑΡΡΓΙ ΤΣΗ: 0731 61156 - 606

«Συμµπατριώτης Νομάρχας

Ανάμεσα στους 19 νέους Νομάρχες που διορίσθη
καν τελευταίως, περιλαμβάνεται και ο γνωστός συµ.
Δολίτης µας ἹΝύώιος Δημ. Ἰιχαλόπουλος από τον

᾿Συνοικισμό ΠἩαρδάλι της Κοινότητος Πελλάνας που

τοποθετήθηνοε Νομάρχης Ἐύθδοιας..
Γεννήθηνε το έτος 1945, τελείωσε πο Δημοτικό
Ζχολιείο στην ΠΠελλάνα και το Γυμνάσιο στο ἆα-

᾿οπόρι. Σπούδασε νοµωιά στο Πανεπιοτήµιο Αθηνών

Μαι δωκηγορούσιε από τότε στην Αθήνα. Ἐίναυ παν-
τρεµένος 2ο.: έχει ένα κοριτσάκι τριών χρονών.

Ἡροδικτατορικά ήπαν ενεργό µέλος της ΕΙ4ΗΝ
ται κακά την εσαπιετία ήταν . δρασπήριο µέλος σου
1 ΑΚ και Γραμματέας στην Πολυπεχνωκή ἸἩουσι-
κή Πολιπισσωίή Οργάνωση που διελύθη από πην
Δωατορία.

΄Ἔλαθε µέρος στῃν εκδήλωση του Πολυτεχνείου
Ἠαι τοῦ Νοέμδριο του 18970 συνελήφθηκε και ε-
μρατήθημε στο Ε4Α1-Ε.24.

΄Ητο εδαυτικό µέλος του ἩΠ 4ΣΟᾷ και µέλος της
Κενερωκής Ἐπιτροπής και απότο 1874 έως 1976
διετέλεσε γραμματέας τής Μεολαίας του ΠΑΣΟΚ.

Ἐδιονιπήπης Ι. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23100 Ἀωνούρί)ου 2] -259/6

ΠΟΥΦΕΝΑ ΔΕ ΦΑ ΒΡΕΙΤΕ
ΟΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΤΑΧ. ΤΕΛΟΣ ΚΑΤΕ

ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΕΚΘΕΣΗΣ ΤΟΥ Δ)ΤΗ

ΤΗΣ Ε.Τ.Ε. ΣΤ. ΠΑΝΑΓΟΠΟΥΛΟΥ

Ἑύριου Μέτοχου

Ἅτου τοµέα της εξυγίανσης των απατελεσμάπων της, Ἠη

Ἀθγουή ]Γράπεζαι συνέχισε για τεταρης' κατὰ, Ἰσευρᾶ ἐτος

την πολιτικὴ που η λογισμού τόκων στά ληξσορόθεσµα, δά-
ειναι υπερχρεωμένων Επιχειρήσεων, μά αὐπυκειμενιὰ! δναπη-

στωµένη αδυναμία, εξόφλησης των υπσχρεὠσεώψ νους Ἡ
πρλιπική αυτή ολοκληρώθηρις στην ουσία μέσα στα 1986, αν
ληφθεί υπόψη, ὅτι ἔχουν πλέον αητῳιβτωπιστεῦ ὀλες οὐ ἤγνω-
σπὲς περιπτῶσεις υπερχρεωμένων επιχειρήσεων, γνα τις ο-
ποὺες ἦταν βέβαιο τι δεν μπορούσαν να εξυπηρετήσουν "ις
οφειλές ους. :

Ὢπο σημείο αὐτὸ πρέπει να διευκρινιστεί ὁ ὅτι, η πολιπωνή
βαθμιαύας αι προοδευτωνής διακοπής της ποκοφορίας Ύια
τα δάνεια υπερχρεωµένων επιχειρήσεων, δεν αφαρούσε; μόνο
ορισµένεα προβληματικές επιχειρῆσείς. .Ἀφαρούσε Ναι ππολ-
λές ἄλλες εταύρίες, οι οποίες, λόγω ης φύσης νους ἡ του
μεγέθους τους, δεν ἦταν δυνωώπὸ ν᾿ αντιμετωπιστούν µε βάση
τις διατάξεις που Ν. 1986)85.

Ἡ Ἡράπεζα, κκαφὀρθωσε Ἠ᾿ απορροφᾖσεν, μέσα σἵσαι [αελευ-
ταία, τέσσερα χρόνια, την απώλεια των εσόδων που «συΜεπυκ-
γόταν η βαθμιαία, διακοπή πης ποκαφορίας δανείων υπερχρε-
ωμένων, επιχειρήσεων. Ανάλογη απορρόφηση δεν φαϊνεπαι
Ὑας εἶναι αναηκαΐα στο μέλλον. Ὡστόσο, θα πρέπει να σήµειω
θε ἁτι, για το επόμενα δύο ως τρία χρόνια, παραµένευ ως
υποχρέωση Ύναι την Ἔράπεξα η υποκαπὠστοῖση των εσόδων
για το τµήµα εχεἰνο των μετοχοποιηµένων δανείων που κρα-
τὰ µε τη µορφὴ μεποκώγ.

Σημαντοιὸ νήμα της απώλειας, ἴτων. εσόδων σης Τράπε-

οζως οιπὀ τα «ὔη λογισμό τόκων αΜτισπαθµίσνηκε απὸ πην ᾱ-

γάπτυξη των λοιπών πηγών εσόδων νης.. Όι καπάλληλοι χει

Ρρισμοί, που ἐγιναν στον τοµέαι αυπὸό, συνδέονταν μβ) την κα
λύτερη διαχείριση! των ρευστών [διμθεσίµωή Ίπηα Τράπεζα
καὶ χυρίως µε την ανάπτυξη των λουπὼν τραπεζικών εργα-
σιών. τν
ΣχΕτωιᾶ µε τα έσοδα, απὸ τς λαυπὲς σραπεζυκὲς εργασίες,
εἶναι χαρακτηρισυυκὀ ὁτι µόνο τα χέρδη συναλλάγματος χαι
οι προμήθειες από διάφορες µεσολαβητυκές εργασίες αυξή-
θηκαν στα 1966, σε σχέση µε το 19682, κατὰ 14ὔο/α καν
--- Σωνέχειο στην 4 σελίδα ---

Πιστώσεις που εγκρίθηκαν

΄Οπως µας πληροφορεί ο αντιπρόεδρος της οι-
νόπηπιας! κ. Νίκος 1. Γιάνναρης, εγκρίθηρυαν για
την Κοινότητα τα παρακάτω ποσά: 3.000.0ΟΟΟ
δοχ. γιά το γήπεδο, 3.600.0ΟΟΟ δρχ. για αγροπι-
κούς δρόµους,το 1 1)3 γιά διάνοιξη προς.το «4όγ-
γο, δΟΟ.ΟΟΟ δρχ. για οχετούς του 6ουνού, 900.
Ο00 για οχετούς στα Ἡρυσιώπιωα, 600.Ο0ΟΟΌ. για
Ἐοινοτωεή οδοποοιῖα και 5Ο00.ΟΟΟ᾿ δρχ. γνα πάρκα
Καρθουνόρεμα και Παράσχη Βρύση όπου θα επιχω
µατωθούν οι στροφές µέσα στα σιλατάνια.

ΓΕΩΓΡΙΑΦΙΚΕΣ ΕΝΟΤΗΤΕΣ ΤΟΥ ΝΟΜΟΥ

-- δε 19 γεωγραφωκές ενόπηπες χωρίσθηνοε τελι-'
κά ο Ἱαμός µας, µε σκοπό τη οὐσίαση .ανασιτυξυα-
κώφ συνδέσμων.

ΑΝΗΚΟΥΜΕ. ΣΤΗ 1η ΕΝΟΤΗΤΑ που περι-
λαμθάνει τις Κοινότητες:

Λογγανίκος, Κασπόρι, Πελλάνα, Γεωργίσοι, Σελ-
Λασία, 4ογγάσπρα, Βορδόνια, Αγόριανη, Κονυδίεσα
Αλευρού, Αγ. Κων)νος, Περιδόλια, Σουστιάνου.

(Ο πληθυσμός της ενότητας εἶναι 6.170 κάτ.)

ΟΙΚΟΝ. ΕΝΙΣΧΥΣΗ Ο.Ί.Α. από Π.4.5. "δ7

Αγ. Κων)νος 130, Αγόριανη 430, Αλευρού
190, ΠΓεωργίτοι 98Ο, Καστόρι 640, Κονιδίισα
190, Δογγανίκος 660, Πελλάνα, 390, «Περιθό-
λια 100, Ἡορδόνια 330Ό, «Σελλασία 390, «Λογ-
γάστρα 280.

(Ἡ καπανοµή έγινε µε καθαρά πληθυσμιακά κρι-
τήρια). '

α

θθναίεω.
η. κ. 2

Σ΄’

...
