ΤΟ ΤΕΩΡΕΙΤΣΕ

ΤΕΝΝΗΣΕΙΣ: Ἡ κ. Γεωρχία Αν. Γκουζούλη Ύέννησε
ατῃη Μαγούλα αγορόρω, εἶναι εγγονάνι «του Γιώργου. Ανασ.
Τκουζούλη.

--- Το ζεύγος Ν. Σκρουμπέλρυ εις ΗΤΤΑ. απέκτησε ποριπσόκει
--Ἡ Μαΐρη Τεωρ- Βασιλείου το «γένος Π. Παναγάκου απὲ-
Ἄπησε δεύτερο χοριπσώκε.

τε Το ζεύγος Βασίλης καν -Αήμηπρα Τ. Σκρουμπέλου απὀ-
Ἄπησε ποριτσάμα. :

τ-- Ἡ κ. Ευγενία Ζήτη - Κρακιδά γέννησε στη Αθήνα στις
29-05-87 υγιβσυαπο κοριτσάκι.

--- Τα ζεύγος Αποσπόλου Τ. Τιάνναρη ατη θεσσολονήκη ᾱ-
πάχπησε ο η

--- ἆτο Λκιγνανίιο η Ῥλένη Π. Αρβανίτη γέννησε δίδυμα α-
γαράκι Ἆπι κοριτσάκι. Ἠπίσης στο Λογκανίκο η Γεοργία ] Ν.
Μπρυζράνη γέννησε αγοράκι.

ολα Ἡ κ. Βδνη Κουτσοβασίλη- απὸ τη Βορδώνικ Ύγησε χα

ριπωμένο καριπσάνω.

ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ: Στην Ἔδεσσα βαπτἰστηρε ατις 14-6 το αᾱ-
γορᾶκι του Ἠλία Ὦ. Ῥύνιου, ανάδοχος ο γιατρός Ἰωᾶν. Άθα-
νασιάδης, ἔδωσε το ὄνομα. Γεώργιος, εἶναι το πρὠτα εγγό-
Χκ του. Γεωργίου Ηλ. Βύνιου.

--- Βαπτίστηκε στην Αθήνα το Ἀρρηπσόροι που ζούγους Νωωλ.
Αλ. Καμπέρη.

---Στον ΑΥ. Αθανάσιο βαπαίστηκε η ορούλα, του Νόκρυι
και Μαρίπας Λεων. Μπάρμπα, ανάδοχος η ΜΟΝΙΚ ΤΟΥ-
ΙΝΕ ΛΜΠΟΦΕΡ ἔδωκε ο ὄνομα Ἰωάννα,.

--- τις 296-6 βαπτίστηκε ατην Ἱπαπαντὴ ο τρίτος βλαστὸς
τκυ Σπαύρου Τωκηήράκου, α ανάδοχος Λεωνίδας Ἐοηπογεωρ-
γάκος πάρεδρος Γούναρι ὅδωκε πο ὄνομα Κωνσταντίνος.

Να τους ζήσουν.

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ: Αρραβωνιάστηκε σπη πάρτη η δ.Γιάννα
Κ.. Σκρεπέπη, κόρη που εργολάβωυ Κώστα Σκρεπέτη απὸ
το Παρδᾶλι µε το πώρηο Ν. Παπαδάνο απὀ τη Τραποζοντή

Καλά στέφανα...

ΡΑΜΟΙ: Ἆτις 96-4-8τ ἔγωαν οἱ γάμων που συμιαπριώπη
µας Γιώργου Π. ΜΠΟΛΑΝΗ µετά της δ. Γωγώς Δ. ΜΗ-
ΤΡΟΠΟΥΛΟΥ. Τα μωσπήριο τελάσθηκε απο Ναό ΑΙ. Φω-
πεινής Ν. Σμύρνης, ανάμεσα σε πολυάριθμους χαλεσµάόλους.
Ἡ εφημερίδα µας τους εὖχεται ζωή ευτυχισμένη µε εκπλή-

ρωσ παντὸς ωραίου ονείρου και ευγεμοὺς σηοπού, εδιαώτεραι

στὰ γεαρὸ Λισπονομυϊκὸ ραγδαία, αοδωσἡ παρεα Ύμνου τα υ-
φηλά οξιώµαπα.
--- Μπην Αθήνα ἐγωον ον γἁμοι Ὅου Ὠλάσιου Ρεωρ. ΡΑΣ-
ΣΤΑ. µε νέα εξ Αθηνών. ι
--- Στην Αθήνα ἔγωναν οι γάμοι της Μαρίας Ἡ. Τκλένα µε
τον Τάσο Οικονόμου. ΄
τε την Αυσπραλία ἔγιναν οι γάμοι του Ανδρέα Τουρνά µε
να γεννηθεΐσα στη) Λιστραλία..
---Σαους Βουπιάνους ἔγιναν οι γάμοι της Λθηνάς Χρ. Ῥοῦλ-
Ύαρη µε το Χρήστο Βεργόπουλο απὀ το σούι.
-- Στις 36-ἵ ἔγωαν στη Ὑπάρπη οι γάμοι το. Κώστα Ελ.
Νιιόλαῤου πιροϊστομένου του Ὀωπογραφαίου µας µε την δ.
Ἑωσνχθία, Δημητροπούλου.
--- Στο Λαγικνύπο ἔγυνο α γάμος του’ Πολυζώη Ἱ. Τομάπου
ῥε ην Κωνστ)να Χαπζή.

Κα ζήσουν ευτυχισμένο».

ΘΑΝΑΤΟΙ: Στις 25-4 πέθανε «την Καλλιθέα ο Ἀτέφανος
πό

Γ το Στη Ῥορδώνια πέθανε ατις ὃ-δ, ο Γιῶνχης Καλομοίρης,

ποπέρας του ιερέα Σπύρου Καλομοίρη.
-- πις 26-4. πέθανε στη πάρτη η Αφροδίτη χα αατροῦ

Σμωρνιοποπούλου, προσφιλής µηπέρα της κ. Φωφὼς ἂΔ.
Καρελλά. .

αυ Ἀθήνα πέθανε η Τασία πῆρα τ του Τι ἱατροῦ Ἔων.
ο κκρόρη,

---- Πέθανε σπο Ηράκλειο της Απτωνής η Κων)να Ασίμη το
γένος Παντελή Τσΐχλη ετών 89.
-- Ὅπα Περιβόλωαι πέθανε στις 14-5, α Ἐπ. Κόντος 94 ετών.
δρ Λιοόιο αὐππόνησε (νε το ὑπηρεσικηιό του περί-
στροφα ο Ὀῦχρονας αστυνομωιὸς Ν. Παπαγιαννόπουλος.
τε Στην Αγόριανη πέθανε η Ἑλένη Χαρ. Φρογκοῦ ανν 86.
-- ὅπις 6-7 πέθανε στο Γεωργίπσι ο Παναγ. Μασχοβίτης.
--- Ἄπην Αλευρού πέθανε η Γεωργία Ν. Πραβασίλη ετὠν 69
--- Ἠδθανε στη Σπάρππη ο γηραιότερας ανάπηρας των Βαλ-
επουλοών πολέμων, ΠΛΝΑΡ. Π. ΒΑΣΣΤΑΙΣ ατών 96. από
την Πελλάνα.
-Πέθανε σσ Αθήνα, καὶ ---- στον Αγ. Ἐωνστ)νο
η Ἂννα κ. Τουρνὰ ετών Ἱ9.
ο Στο Κκσπὸρι πέθανε στις 20-6 ο Β. Γεώργαρης ετών τ4.
τι Σπο Λογκανύιο πέθανε στις 16-6, η Μαριγώ Α. θεοφι-
λόπουλου, ετών το.
- Ἰμέθωνε σσην Αθήνα καν ---- ατη Σπάρτη η ΑΥΥε-

Ἀελίδα 2η ---

[αΤηβΙΚὺ Τ0ιί Παποιιλήκοι

Ὁ μοναχός Παπευλόριες, (ΧἈριοτέφερες Παναγιωτόπου-
λος) ες Εολοθρύτων, 1725-1861, ποινέξυπνος γεν λρόσιπιλάι
νος,, πρυττε ἅτα χωριά της Πελοποννήσευ επἰ θασιλέως
΄Όδωνοςη προ ποτηρήοζε Ἰδίως τους πολιτιιεώς αι σον)
πλήρςα. Συνελήφξη αν πατεδικάσξη εις νσόθια σε μονή,
όπου αιπέξανιε το 1δ6Ι.

Ἐωτά το 1845 ήρβε κοιν στο Γεωρνήτοι, - φρόντιζε να εἰ-
ναι πάντατε πληρεφορηµένες από τεν παπά του χωριού,
γιά τήν; επικρατούσα τότε, παπάσταση, - ΄Οτο σωγρεν-
τρώδηφον ει χωριιοί στη πλατεία εἰπε: «Πολύ ωρχίο τὸ
χωριό σας, αλλά, είναι τρυγυρισµένο αἰπό το σατονάἁ Ὑαὶ
νώτα... µόγνσσες», Πρότεινε νο πάνει αγιασμό, παν ζήτπσε
να τευ φέρουν ένο λέθητο (Χαρανί) απὀ αυτά που ταρς-
πομεύν ον τορπάνηδες, ναι όχι οιπό αυτά Που πλένουν οι
γυνρίνες.

Αν θρήκοαν λέέπτα (χαφρανι) τορεκόµευ αν
που λεγόταν ΝΙΚΟΣ προθυμοποιήξήηκε να φέρει ἕνο δικό
του φρεσκογανοµένς χαρανί πευ ὅεν ἔκ φαινόταν αν εἰ-
Μαι τυρρχόµου ή γιά μπουγάδα, ΄Όμως, προτεύ μπεί χοιλά
πολ στη; πλατεία ο Νέες, ο πληρεφερηµένος Παπευλά-
κος φώναξε δυναπά: «Οχι. όξω λύκο από τα
πρόθατά µευ», Μόλις Τεν άκευσε ο Μήνες τρομοµένος καὶ
συγχισμάνος έπι είπε Νίκο, αν όχι λύκο, τόθοιλε σοι
πόδια οι εξαφανήστηκε... Ὁν αφελής χωρικοί άρχισαν να
πιστεύουν ότι ο Πριπουλάρες είχε προφητέφει ότι τὸ χαρα:
νί δεν! τον τυρεκομηό, όλεν γελάσανε µε. την ἁἄτονιτη
φυγή τευ Νίπευ και γελεύσον γιά πολύ παιρό,

«Ἐνεί στην πλαπείο, απομόνωσε παν τη μάγισσα που λυ-
Ἡρανέταν τα χωριό χχι την έδειρε αλύπητα µιε τὸ ραθδί
του λέγεντοις: “Αν µπερείς, ὑπερασπίσου µε το μάγια
σου», Ηταν πράγματι παµπάνηρος, πι απὀλλοαΐδει το χο
ριό απὀ την ποϊνιά μάγισσα, πρόθλεφε πι πάπν που συνε-
τελέσξη στις ημέρες µας, κύ έλεγε: «Τώρα είσαστε πολλοί
στα χωριό, αλλά, όταν οἰνοῖξα η τρεύπα - εννοώντας προ-
φανώς τη µετανάστευσα - ὄχι πηγράνει πάπεινος οιπό σας
στη Σπάρτη και δα συναντόει µόνο πανό αδέσποτο σκύλο»

Α.ΠΑΙ,

κάποιος

ευτεύνο.,

ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ ἤ καί Π4ο4Ε1ΗΤΑΙ τό ὥραιό
τατο κέντρο πού ἔμπισε πρόσφατα ὁ ΙΙ εώργιος Ἱ.
Καλύθας στούς "Αγ. ᾿Αναργύρους. Αἴθουσα 300
ἀτόμων. αἱ εὐρύχωρο προαύλιο μέ πανοραµατωέή
θέα.11λήροφορίες 1’. Καλύέθα Στριγγάρη Θ "Αγιος

᾿ Δημήτριος ᾿ Αθήνα, τηλ. 96199δ9 μαΐί 28976

Σπάρτη.
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ

ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 24925424900Α
Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά-
μους, δαπτίσια, ἀρραθῶνες, Παγωτό µέ τό κιλό.

λωκή Τ. Διναρά το γένος 1. Δημηπρακάκη.

-- έθανε στις Αμύγλες ο ευσεβής χωσιιοκκλόγηρος Γεώρ.
Ῥν. ΑΝΔΡΙΑΝΟΣ ετών 94 που τον φρόντιζς ο ανεψιός που
Αθ. Ρ. Τιάνναρης.

--- Πόθανε στην Αγόριανη η σύζυγος Τεωρ. Σπανοῦ.

--- Πέθανε στην Ἰαλαμάτα, και κηδεύτηκε συ Γεωργίπαι
ο Αθανάσιος Παλουκώος.

τς ὃπις 21- πέθανε στο Πεωργίπσι η ζζωνστ)να σὺς, Ό.
Μιχαλόχρηστα.

--- Ἠέθαναν στην Ἀθήνα απὀ τού καύσωνα ο γμαπρὸς Αθ.
Ν. Σιγαλός ετών ὃθ και η Μητέρα του Λμλύκα Ν. Σιγαλοῦ.

Συλλυπούμεθα τους οριείους των.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: ἅτις 94-0-81 τελέσθηρε «την Υπαπαντή
το 4θἡμερό ιωβηῥόσυνο της Σοὠρ' Ἄδ. Ἔρΐβα 3 χάνι της
Άνασν. Ν. Γεωργούχη µε γενική συμκετοχή των ἄκτούκων.
τι πο Λογκανίκο τολέσθηκε στις 1-6, 40θἦμερο ινημόσυνο
της Τασίας Κ.. Γκουζρύλη.

--- Τθλέσθηκε τρισάγιο ατον τάφο τω Νως, Θ. Μανεσιώτη
µε τη φροναΐδα του γυοὺ του Θεμιστοκλή.

--- Ἐπίσης τρυσάγιον ευς μνήμην Αθηνὰς Δημ. Αθ. Γκλέκα
ἔφαλαν σνην Υπαπαντή οἱ χαλλίφωνοι, Παναγ. Δ. Αλρύπης
και Ν. Δ. Ὀρίβας.

ΑΦΙΕΗΙΣ: ΗἨρθαν απὀ ἩΠΛ ο Γεώρ. Ν. ΡΑΣΣΙΑΣ µε
τη σὐζυγόὸ που Κωνστ)γα χαι ο γαμβρός τους Πκνιγ. Ανασ.
Καλαπζής.

Από Αυστραλία, η κόρη Ν. Καφιὰ µ το πανδιό, "της, ο
ΑΘ. Π. Γιάννκρης μὲ το γαὸ τευ Παντεκή. Απὸ ΗΠλο
Γεώρ. Σ. Γιάνναρης, η Ιζαδύλω Π. Λούνα, η κ. Αμαλία
Αν. ΔΕΔΟΥΣΗ µε τα παιδιά της Δημήπρη και Παναγιώτη,
Ἠανάγ. Παμε. Μπολάνης, η κ. Αθανασία Γουύλσερ, η Δή-
µητρα Λιναρδάνη, ο Γεὠρ. Δ. Παπαστάθης. Ἐπέστρεφε η
Ἠλένη Στραπῶκη. Απὸ Καναδά η κ. ΑΝΝΑ Π. ΚΑΒΛΑΘΑ
µε την κορούλα της Ρηνούλα.

εαν µε

Φ Οκ. Σ4ΒΡΒΑΣ ΚΕΑΛΕΣΙΔΗΣ πήγε στην Α-
µερωαή γιά ολιγόμηνή σιαρακονή, να δεί τα παιδιά
του και τα εγγόνια του.

ϐ 414ΑΦΟΡΑ αποχετευπωκά έογα θα γίνουν εφέ
τος οτις Κοινότητες, Κονιδίσσας, ἨἘασαρά, Θεολό-
γου, Πετρίνας, εάτεολις.

6 Για ταξί ξηπείστε Κ. ἹΠαπαθανασόπουλο τηλ.
πιάτσας 61067, οικίας 6145608 ταχεία εξυση-
σοέτηση.

Φ ο ΕΟΙΝΟΠΤΙΙΟΣ σύμέουλος αμ. Ῥασύλης Τὸ.
Ἔνερουμσυέλος µας γινωστοσουεί, ὅτι εγοερίθηκε πσεί-
οταωσή γιά διάνοιξη του αγαρτικού δρόμου πιρος το
«1όγγο.

ϐ ΣΤΙΣ 197 η υπάλληλος της Αγοοεικής Οι-
μιακής Οὐκ. μα. Καραγιώργου µέλο]αε σπην αίθουσα
του Κοινοτικού Γραφείου Γεωργισίου, σε µσυυκνό
αρεροατήριο γυναωιών µε θέµα «συερί διαεροφής».

8 ο ΣΥΑΛΟΠΓΟΣ«ΠΣΥΕΝΟΚΟΙΙΑΣ» διαµορ-.
φώνει και επεκτείνει το μαγευτικό χώρο αναφωοχής
στη θρύση του Ἰάρδαρη. Βύγε του.

6 ΑΝΑΙΣΘΗΣΜΟΛΟΓΟΣ οσο «Ἰᾖοσοκομείο
Ασιάρτης διορίστηκε ο εἰδικός γιατρός κ. Χρήστος
Παπαγεωργίου.

8 ΓΙΑ ΝΑ 81 4ΑΤΙΣΣΟΥΙΕ την εωιόνα σου
χωριού µας πρέπει να τηρήσουμε απόλυτη
θιότητα.

9 ΟΙ ΕΟΡΤΕΣ στα εξωνώιλήσια µας γιορπάστη-
κατάνυξη: αθρόα προσέλευση των

φεαθα-

Ἀιαυ
πιστών.
9 ΣΤΗ ΚΟΡΥΦΗ τω πα. Ψ.ΡΓΕΤΟΣ γιορτάστη-
κε µίε μεγάλη προσέλευση πιστών απ Ἀαλαμάτα
και γύρω χωρυά Ἡ εορτή του Αγ. Παππελεήμονος.
Τε τον εφημέριο απ. ἃ. Γιατράκο ουψελειτούργήησαν
οσ. Στέφανος Καλύέας και Χρήστος Πανταξέλος
6 παρα ΤΟΝ ΑΦΟΡΗΤΟ ριαύσωνα δεν εστε-
σηµάνόθη έλλεαρη ἡ ανωμαλία στην ὀδρευση του
χωρυού. .
ϐ Τά ΗΒΡΑΔΥΑ της 37ης µαι 38δ-Υ ή πραγου-
δύστρια Ιᾷάτα Χάρη µε το συγκρότημά της συγ»έν-
τοωσίε στ΄] Ῥεράνπα της Υπαπαντής όλα τα γύρω :
χωριά σου δυασυέδασαν μέχρι πο πρωῖ. ἰδεγάλο
γλένπι προθλέπεται Χαι στις 16 Αυγούστου.

Εεςεξεααβαρδηάβιρ εξ

Εκδηλώσεις μνήμης οι τυµής γιά τον Εωνσταντίνο πα-
Ἆε Ἠρνο πι του «Πλοιθλόνειο» - ἔγινον οτις 29)5 στονὶ
οφχδίο παν νέο Φνσπρά,

θνημόσωνε, τρισόψι παν οπάβεαη στεφανιὼν ἠσον
ὅι κύριες ελδηλώσεις.

ΒΠοραχθρέξηριαν ο «σδ, µήηπροπολίσης »., Ἡυστόθιος, ο νο-
µάρχης κ. Ἡ. Χπηλιέσευλος, ὁ θθυλευτής κ. 1. ταθόπου-
λος, ὁ στρατιωτικές διετής ταξίαρχος ΔΑ, Ἑκαθρουλόόκης,

α επέατης Άστ Πελοποννήσου ταξίαρχος Χ. Χρι-

στοφιλέπουλες ὃς

Ἐπίσης παρέστη, Ἀχτό τα πρ ερωρχένες, κα ο Ἀύνδε-
οµες των εν Αττική ἁ ο κσδκιµηνίων απο προσήλδε στο

Μνστρά µε πολυμελή αντιπροσωπεία τω, η οποΐςς οἴποτε-

Αέστηρης ειδιτέτερο οπ6 τον Πρόεδρο του Σωνδέσμευ γι,
εΜητορίτη, την εν, Εραμμουςέα του. Σωνδέσμου-
ος ἨἩλακόάνη, τεν Ἑαφίοι κ, ιά, Εαλαθρωτινό,

αις ες Μαρία Ποτουνράτη - Ῥελίκα, Ἔζέναι Ἔρουλλινοῦ-

Ῥεχράπου, τήν δ. Χριστίνος Φωτοπεύλου και τους γιο,
Ἀημ, Καστάνη, Ἑάνῃ Οικονομόπουλος μες τη σύζυψό του
καὶ ἄάνιαι Ποινταξή, που εἶναι όλδι τους Μέλη του Διοιν,
Σμθευλίκω του Συνήδέσµσα, τεν πρώπν Ἐαμίο του Συνδέ-
σµου κ, Δημ. Σιγαλό µε τη σύζυγό του,

Τον Πανηγυρικό της ΗἩμάίρας επφώνησε µε επιτυχία το
Μέλες τευ Συνδέσµευ των εν Απτική Ἀαπεδαιμονίων κ.
Χρήστος κευρλιούρες, Πρόεδρος Διοιιητυιών Ἐφετείων,

ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ
ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΗΣ
ΠΑΝ. ΠΛ. ΒσνΙοΣ

