ΙΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΔΛΦΟΝΥΧΑ...

ΤΟ ΜΠΑΛΗΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥΤΓΕΤΟΥ.

ΠΟΥΦΕΝΑ ἂξ ΦΑ ΡΡΕΙΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΤΑΧ. ΤΕΛΟΣ ΚΑΤΕΒ᾽ -

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΚΟΥ ΤΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ Ἀριβ. φύλλευ ές --- 14-10-87 --- ΙΔΙΟΚΤ . Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ πάρτη 23100 Λιωκούρνου 21-25576.

ο Νομάρχης στο στο Τεωργίτοι.

ΣΤΙΣ 24-8, Ὁ Νομάρχης, επι Επισκέφθηκε το Γεωρ-,
γίτσι. Σε µεγάλη συγκέντρωση. που έγινε στο
Κοινοτικό Κατάστημα, ο Πρόεδρος καὶ οι κάτοι-;
κοι της περιοχής, έθεσαν υπόψη του Βοµάρχη, τα΄
προθλήµατα που αντιμετωπίζει η Κοινότητα.
'

|

Ἀνάμεσα στα άλλα, οι κάτοικοι, ζήτησαν να µά,
6ουν σε πιό σηµεία θρίοκανται οι μελέτες για |

διάφορα έργα, όπως αυτό της Ἐοινοτικής οδοποε!

ἴας και των αγροπικών δρόμων.

Ο Νομάρχης Αριστείδης Νιζάµης,, στην ομιλία,
του τόνισε ότι τα θέµατα που τέθηκαν είναι δί-
κανα και θαᾳ προσπαθήσει µέσα απὀ το νέο Νο- |
μαρχιακό Πρόγραμμα Δημοσίων Επενδύσεων νο
θοηθήσει την Κοινότητα για την επίλυσή τους.
΄Οσον αφορά το θέµα των κοινοτικών και αγροτι ]
κών δρόµων, έδωσε εντολή στην αρμόδια δώ |

σία (ΤΥΔΙ) να ολοκληρώση (και να παραδώση
τις μελέτες µέσα στην εόδομάδα.

Ακόμη, έδωσε εντολή στην Δλωση Δασών ναι |
συνπάξει μελέτες σε συνεογασία µε την Κοινότη-|
τα, για εξεύρεση. και κατασκευή χώρων αναψυ-

᾿χῆς και να εξετάση το θέµα που τέθηκε, από την

Μοινάτητα, για νέες δενδροφυτεύσεις.

ο Ἡ ΙΙ ΠΝΠΙ  ΙΜΠ

"Εγινε στις ὅ 1-δ η προγραμματισμένη Ἑνημερω-
τωιή ημερίδα στην πάρτη, µε θέµα την ανάλυση
του Ν. 1633)δ6.

Ἑασωκς. ομιλητής ήπαν ο Πενιώεός ΣΓ0αμμιατέας!
του Υπουργείου Εσωτερικών Πάνος Σπηλιόπουλος,
που  ανέοεριε για: «Τα σολεονερατήμέαπα σου «δίνονται
τώρα για την αἰπιιμεπτώσίοη των χρόνιων σεροθλη]-
μωάπων, οι δυνατότηπιες σόου σιαριέχοϊνειαι για ππηῃν' ανιά |
στωξη του πότου γαι πῃν (αναβάθμιση (της ζωής,πων
ρααιπούγων που ἨΝομµού, «εἶναι σπολλαφπλάσια από
πιρΏν», τόνησιε χιαριανιτηριοίιοεά. Συψεχίδονπιας, 'αα-
φέρθηροε σεις δυναπότητιες 2εύριια ρ4αι οἵία εὐνηϊρια
του αναπιτυξιαρού αυτού ἸΝόμουκ τεπισηµαύνοντας
την επιτυχία του (ὕτις χώρες που ἔχιει εφασμοστεύ.

Με την εφαρµογή του Ν. 1633)δ6, εἶπεο ο.
Σπηλιόσιούλος, αἩ Κοὐνόκητα δεν καταργείται όπως |
συχγιά αικούγετιε, ραατιαογ]εύτιαι µόνο ο Οργανισμός.
των Κουνοτήκων. σου, θα συνενωθαύν. Οι Πρόεδροι
των Ἀοινοτήκων που θα συνενωθούν δεν χάνουν
τον. χρόνο για την ούνπαξη, αφού αυτός θα µιεράει
μέχρν το τέλος της τεπραετίας...

«Ε σεροσἰπάθιεια ιαυπή στου γήνεπια, σήμερα είναι
σεόνελήση. Φτιώχνονμες ππῃν Ελλάδα του 3000. Οι
τύχες ταν ερχόµενων γενιών είναι σἵτια χέρια µας.
Πησυεύω, σαως Ἠ! περοσυτάθιεια αυπή, θα 6ριι -αεια-
πόνερεση από όλοως ας».

Δήιιος Ἰεριοχίής -ἷ-

Ο.Τ.Α.: ΄ Αγ. Κωνσταντίνος (209), Αγόριανη
(408), Γεωργίποι (694), {ογκανώιος (1006).

Πληθυσμός: 2.916 ;αΐποιωεου.

Δήμος Περιοχής -ᾱ-

Ο.Τ.Α.: Αλευρού (211), Βορδόνια (4/4), Κα
οτόρι (980), Πελλάνα (708), Πιεριθόλια (174)

Πληθυσμός: 3.642 »άποιρου.

“Από τοι γραφείο πύσπουι

ΘΡΕΣ ΕΙΣΟΔΟΥ ΤΟΥ ΚΟΙΝΟΥ ΣΤΙΣ ΔΗΜΟΣΙΕΣ
ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ: Από 16 Ονπωθρίου µέχρι 15 Μαΐου,

Στο Νομάρχη χάδε Τρίτη και Πρρῤασκευνή από ώρα 11.05

᾿ µέχρι 14ο,

Στέ Δημόσιο Ταμείς απὀ ώρα δ.00 µέχρι 19.05.
Στις υπόλφυπες Ὑπηρεσίες ώρα 19:90 µέχρι 13.0,

6τ ἔεροπεές τέξεπεόεετ)
τον ποιητή τους

ην Κυριακή 3 Λυγούστου µε την θυχαιρία ης εκλογής
ως Ακαδημαϊκοῦ, οἱ Κροχεὲς τίμησαν τον ποιητή τους. Ἡ-
παν μιᾶ μεγάλη βραδυὰ για τη γενέτειρα, του μεγάλου Πνευ
οοῦ και Ἠθικοῦ κεφαλαίου αυτού του ἡόπου, που εἶναι

ας Αθηνών κ. ΝΙΚΗΦΟΡΟΣ

Βιχ'
αγέος Αθάνκτος σης Ακαδημί
ΒΡΕΤΤΑΚΟΣ.

στ Ἡε θρώνήση, Ύω το πως αισθάνεται, που τον τιμοὺν οι
συμπαπριώτες του, εἶπε:

αΝιώθει κανεὶς αρχεπή συγκἱνήση Ὑκαπὶ στο χωριὸ που
Υενμήθηκε και που έζησε τα πρώτα μαθητικά του χρόνων,
εκεί πευ περπάτήσες, εκεὶ που σε χράταγε η μάνα σου απ

ἴτο χὲρ. Ύια να σε πάει σπο σχολείο ἡ στη» εκκλησία, ἡ απο

χωράφι που μάζειε νις ελιές, βρίσκοµται ἀνθρωπου νεότεροι
Ἆπὶ σε τιμοὺν, εσένα, γιατί πιστεύουν ὅτι χάνι τους πρὀσφε-
ρες. Σε κολρεύει πολὺ ὅταν άνθρωποι µε ειλοιρύνεικ ανα-

πλωρίζουν πην προσφορἀ σου. Αρχίζεις να το πιστεύεις και
συ α οποίος διαρχῶς μρβόοης αγ αλχὸ που ἔγανες εἴχε
κάπουα σημασία.

ΕΥΓΕ ΤΟΥΣ

΄Ένα μεγάλο εὖγε ιανήνοει στο Κιοιμοτωιό Συμµβού-
λιο ΞΗΕΟΙΚΑΜΙΠΤΟΥ που απεφάσµσε ομόφωνα, να
τελείται ετήσιο Αριχιεραπιωσό μνημόσυνο εις μνήμην
--- μεγάλων. ευεργιεσών -Αφών, Σωµήήοτις 33 -δ- |

7 ηµέρα της ρδείας της ελευταίας. δωρήεριας σ

Ὃ ως Σωµή.. ι

Οι Αφοί «Σωµή εργάσιτηρεαν ευ 4Ο χρόνυαι στην
Αμεριρή γαι δημιούργησαν μεγάλο σιεριουοίία, σόαρα
µείναντες χωρίς κληρανόµους είχαν την Λαμσιρήι .-
δέα να διαθέσοων πια πλούτη ταυς σε οιονωφιελή έρ-
γαυ ᾿Εὐετήσαν μεεγαλοτερευές «ζζουνασωό «Κατάστη-
μη, «Αγροπωιό Τατρείο, ἸΝηπιαγωφιείο, «ευρύιχκοροἱ
Δημοπωιό Σχολείο, ρέαι συμφελήρωρίαν. την Αγιογρά-
φησιν του ενοριαριού πους Νιαού. «Δι Λησμόνιῄσοιαν
την 1. Ἱπονήν Ζιερμπίπσης, το ’Ασυλο «Ανιάτων,
παι για το ΙΓ ηροκοµείο Σπάρτης διέθεσοαν 6.000.
000. δραχμές.

γΠεπά το μνημόσυνο μίλησε ο πρόεδρος της Κοινό
τηπίας ο. 4. Ἐηροπόδης, και ο κ. ΑΛ. Δεονταρύτηις
πρόεδρος του Συνδέσμου «Δαροεδαήμονήων! Απτιρωής:,
αναφιερβείς 'σπα θυογοαφωκά οτουχιεία των εὉωεογε-
πώψ και ευχηθείς αιωμίαν μνήμην 'αυσών να γίνουν

᾿σιαριάδειήγµα σήρος μµήμησιν. 20αν σοάφι θερμό εύγιε για

τις ευεργεσίες πίους. - 1.Μ.

Ἐπανειλ]μμένα υπενθύμισε η εφημερίδα µας, ἅτι
ἐχουμύε 2ει εμµεύς δωρηήπές και ειλεργέτες που πρέπει
ναπους θυμόμαστε,

Οἱ νέες ταυτότητες

Ἡ κάθε νέα ταυτότητα ἔχει ἔγαν χαρακτηριστικό και βο-
γαδικό για κώθε πολίπη αριθμό, που δεν αποδεικνύει οονένα,

προσωπικό στοιχείο ποὺ να θΐγει τον πολίτη.

Ἐλναι απούλυπα, αναγκαίο σήμερα Ὑα δικλυθοὺν οι μύθοι
Ύπκ τον Ενιαίο αριθμό µηπρώου (ΠΚΑΛΙ), πρω νόσο επύμονα
πλάθονπαι. Ὅον τελευταίο καιρὀ. Ὁ αριθμός αὐτὸς συπληρώ-
γεπαυ ως εξής: π.χ.

Ο αριθμός νοιού γέννησης νε]

Ἡ σειρά που παπακωρήθηκε η γέννηση 157

Ἡ ημερομηνία γέννησης [ 19 07 46

25 157 190146

Ἡ ἐκδοση νέων ταυποτήτων βασϊζτται στις αρχές:

--- Διαφάνεια σπην διρώωπωκή δράση

τι Απλόπηπα και ταχύτητα, των λειτουργιών της διούνησης,
---- τ Ἀκέση αμουμαίας πισορσόνης μεταξύ πολιτείας και πο-
τε Αξιοπούηση τῆς σύγχρονης πεχθογίας, µε ππωτόχρογη
Ἀπθιέρωση δημρνρατικοὺ και κοινωνηκοὺ ελέγχου.

ΕΚΜἠληση (Νήμης καὶ τιμής
γιΠ ΤΠΥ µήχῃ της ΣελληΠΙς

Εξ Μοινόπηπια Σελλασήας τήµήσε τη µνήκ των 90...

αντιαρτών 20 αμάχων της µιάχι]ς -αατιά των γιερήα-
φών, σέσω έγινε ειεί στις 10 .Αυφούριου 1944 (ξε
2αφη]σαν από πο Γεωργύτσι) αι όλα πια λάφυρα ήν:
θαιν στο Γιεωργίτος.

Η εκδήλωση µνήµης οεαι πιμιής ἄγνε ο στο ηρώο
του χωρνού µε την. σιαρουσία σιολλών επισήμων.

Αρχικά τελέσίτησαε πιοισἰάγιά αν ιεπιαροολούθηιοε,
πιοοσυελο]τήρήο "ίων συεοόνπιων, "στη συμµέχιεια δε αα νεοι
νεπάρχης κ. Τιάνης Κανελλόπουλος! παϕέρθηνο
στο ιστοοικό της μάχης.

ἆπη συνέχεια µίλι]σε ο θουλευπής κα πέως «τους
γός τα. Βυάγ. Γμαννόσιουλος, ο οπούος είχε δυαπιελέ-
σει παγµαπάρχης του ΕΙ ΑΣ »αν πιαραέθέθηροε στην
ενοδήΛωση ως ολσερόσωσιος τής :αυβέρνήσης. ω

Τέλος απευθύνθη»ίαν. χιαιοιεϊτἠσμιού ιασιό «επτιροσώ-
στοως ανπισιταισιαεώιν 'οργΙαν ώσίεωνν μααί 2απατέθηνιαν
οπεφάνια ασοό τον ενωερόσωσο της υυθἐρνήσης. κ.
Ε. Γιαννόπουλο, τον εσερόσωσιο της θουλής «κ.
Παρ. Φουντά, το διομοηπή του ΚΕΙΕΙΗ πωξίαρχο κ.
4. Καθρουλάεη, τον εκσρόσωσο της . Αἰσπυνομύας
ασευφόµο »ε. Αθ. Στρύκο και «ερσροισώσίοος οργιανι-
οµώψν, κομμάτων, αγτιστιαϊσιακανν κίαι λοιπών οργία-
Ῥώσεων. ι

Θέμα, προηγουένων, συνέχεια, σχετοὼς µε να -.--
Αεραπόρων.

Κε Δ) ντὰ, µε το φύλλο του μηνός Απρώδω. εξ. Γθαβα
απόντηση, σχιτυκά µε το ἄνω θέµαι, επί επιστολής ου 9ιι
θογαρὴστώ Ύια την ευγένεια, που πόµποτε σας διακρίνες,
παρ᾽ ὁτι θᾳ Ἴθελα γα ακουσθεί και η φωνή του αξιατίμου κ.
ἨἩρ.ξδρου, εν βεβαίως υπάρχει, ηγείται καν ασκεὶ το κα:
θήκομτά του. Ἐν

1ο Ἰνὸς α’δρὸς αρχή, ως πρέπει νο εὔγαν οι π. Ρὰ ---
κὠ εξουσιοδηνήσευς, 58 εὐθουσιάζουν, διότι δεν φέρουν, τα,
Απηδιωκόμενω αποτελέσµατα, «πικρό ΕμπειρίρὶιἸ πρόσφατων!
᾿γεγονότων Ξενοδοχείου».

94 Εάνστις προθέσεις σας, εἶναι η ταποθότησης του µνη-
Μείου σε ἄλλη θέση, προσωρινά και επί του παρόντος η μό-
γιµας θέσης εἶναι ασύμφορος οὐκονομινά, για την διαμάρφω-
ση, δύνασθε να ἆλθητε σε συνεννόηση μετὰ της Ἐκλήσια-
συικής αρχής Υπαπαντής, Ἠ οπιοῦα, ὅπως, Ὑνωρίζῳ θα φανεὶ
στο έργο σχς, χρήσιμος.

ὃο Σε κώθε ποιχωφελές έργο, η ὑπαρξη αποτροπή, σκοπό
ἔχει: α) Να προσπαπεύσει τὸ προερχόμενο απὀ τον µἀχθο
καν νο υστέρηµα, των προσφερόντων ατόμων χρήμα. β) Με
συλλογωνή ευθύνη να Εμφανήσει το ἔργα χαπά, τον πλέον δυ-
υατὸ, επιτυχή τρόπο, βάσει των ὁρων της προδιαγραφής

Ἐπὶ των πεχνώιών αξιώσεων. γ) Με. υπομονή καν χωρίς υπε- .

ροπτικότητα να αοῦει τον ἡ τοὺς διαφονούντας ἡ συλοούς, με
Σιαφορετική ἴσως γνώμη, ν΄ αποφεύγει για κάθε αντιξοόπη-
τα σπα ἔργο πῃῃς καὶ επὶ ελευθέρας κρυυικῆς, 1 αιτιάτοι
προς Δλοψη ἢ απὀσειση ευθυνών «πρατεύνατε λύσεις». στὶς
κρᾶ εμπειρία δρόµκυ σχνλορεύματος.-

450 Ομολαγουμένως, σε σως ανήκει η πρωτοβουλία, να τιμη
θούν ον αεροπόροι χι σε σας, α μέγισπος ἔπαινας, Ύνα την
πατριωτική σας αωπή, ἔξαρση. .ἀἀ

χι ὅο Εγισχωτικός φορέας, συµπαραστάτης, «στο θεἀρες
στο ἐργο σας, εἶναι πρὀθυµαι σε κάθε σάλπισμα, ον Σεωργι
Ἐσιόρίοι, που η ανάμνηση της Υενέτειρᾶς των, πάντοτε συγκὲ-
ΥΕ τχ μέγιστα την καρδίαν των, οπουδήσασε της γης» αὐπῆν

Ἀπωπό,,

Έάι κάτι ἄλλο, που αναφέρεται, στο υπαπερὀγραφὸ. σας
ἑπερὶ τριὼν αωστηρὠν ελεγκτών», πρασθέπω ὅτι, η επιτροπή
ἔχει περιβληθεί µε τε. δκμώμαπο καα τις υποχρεώσεις του
υσολόγρυν Ῥυαχειριζομόνου χαινά «Ἐξναυ χρήματα πι γιά

:εγγνήπρια, δύναμη, Ῥιθέτει το απερηιάχητο χύρος νυν μέ-

λών της.
ΝΟ εκτίμηση
Νικόλαος Γ. Κατίγκως Πανταζέλος

«Ἠρος.τον Δ)ντή της Εφημερίδας «Γεώργίτσή............)
