ξ
ξ
ιο.

ΤΕΩΡΓΤΗΣΙ "Σελίδα, 4η ---

μμ ΚΑΣΤΟΡΙ | ΙΠΕΚΝΜΕΙ Τα Καμένα Βούρᾶα

μυ

Σηµανεωκές. ιαμαφεοινώσιεις γνα «εκτέλεση μεγάλων Ίχαι κανοτρὠχήλες πλαγιές, Πήραν το όνοµα Ἐιαμένια Ῥούρλα, γιαπύ ήπίαν έ-
᾿ -- ο έρνων, έγωώιαν χθές πο 6ράδυ, "ασίό πο Νομάρχη «οι [ήπια κρουστάλλινο νερό, γας Εάλπος µε θούρλα, όπου «οσο ιρίξωφα του θουνού
-ω πλαν μα Ἰοιείδη" Νιξάµη, στην λαϊκή, συµέλευσι "στην Κοινό- ἵκι᾽ επότησε, κορφές. Ἱνήμοι της Φθιώπνδας! ανάθλυξε καωπὶό ψθρό ροσή,
σ ονεμῷ Μμ. ὦ Ὁ τηπα Ἀαστορίου. . Ἐχόρπασα, τη ευωδιά, τι ἑρθαιγιε. .
φθσσε µε πλοὶο «ναφυχῆς, οἱ . Στη λαϊκή συνέλευση νου έγυμε σιαρουσίαι πάρα ᾖτου ἔλασο, του χέδρου, Ἓνας θοσνός έπλενε συχνά τα πόδια του στο δε-
πρόθδρος της Κωπρ μοοης Δηγ πολλών κατοίκων πῆς Κοινότηπας, µεταξύ πων -[νου πεύνου, τῆς φασκομηλιάς, | στό φιερό 24αι διαπίστωισιε ότι που θεράσευσιε τα ια
μοκρρσας Ἂν Κωπριανοῦ, 5ου. ἐπιοίων πολλοί νέοι, «αριούιστηναα’ πια κυρυώπιερια σήρο- φκαι του τσαγιού το ἄρωμα. θρ:πωκά του. Ἐξέπασια» το νερό, θρήμιαν ὅτι έχει θε-
νοδουόµενος απὀ τή σύζυγὸ ἱβλήματα που ανπιμετωσίδει η περιοχή. Είξα τ΄ αατέρια τ ουρανοὺ, θαπιευτιρές ιδιότητες, σιαι δημιούργησαν υσποτυστώ-

τόυ, α υιό του και ἄλλοὺς φῖ:

μοι ν διαμά . δη Λι ο
σος, επεσκἐφθησα» τις αρχαι! γα λάμπουν σαν ὄναμωντις. ή ΛΆονυιειρια.

Δαμέάναντας πιον λόγο ο ΠΠομάρχης, πόνισε 20].

ὄτητες χαι συνέχισαν ο, τον ἴσεαυς πατοίρους του Ἑασπορίσυ ότυ, ήρθε στο Νομό Εἱδάἱ φεγτάρ: ολῤλαμπρο, “Οταν 9 ΒΟΥΤ ανέλαβε το 1995 την "αξιοσιοίηση
Πειραὰ. ' µας µε πολό όρεξη για δουλειά, θα είναι Νομάρχης ἡ ΟΡΟΥ στν5 Ἀορφᾶς Όροι των ποηγων, ἔμαμε γεωτρήσεις 240 αωξήθηνοε ση:
για όλους κοντά ται σοροθλήµατα σου απασχολούν Στ αγνάντίαι ται μοναθιιο, ματιά η σεοισώτη]τία του νερού, απαλλοτρύωσε τη γό

μμαωη μμμααά πο λαό κίαι θα κάψει ὁμσειείναι δυφατάν γα φια βεληυ- [σαν ἐβγαινα Ὑι κάτσω, ρω σπιεριοχή, ένπισε σύγχρονα λουτρά μα δημιούρ-
Γ ΜΡΙΝ ΛΛΠΡΟΝ ωθούν. οι υππηρεσύες σίου σιαρέχονσαι :στον συολίπηῃ, σην ὀμορφη, δε χόρνληνα, γήοε μιά λουπρόπολη ἀρισπα ουμοπομημένη μὲ ον”:

. τόσο αἴτα θέµατα σύου ᾽ακρορούν η Δημόσια Διοὐηιοη κοιλάδα του Ευρώτα. λυπσο το δ0ο)ο. Κτίστηρίαν πολυτελέσπιαϊα, ξενοδο-.

. ΚΙΙ ΜΓΗΤΕΙΣΗ ; λᾷσο και στο θέµα σης Σγείας. ' Του κόλπο το Λακωνικόν χεία γαι Ιαμέσρηπιι ξενώνες (ΙΑΝΣΙΟΝ) γιαπους
᾿ ι . . -- .. { Τια τα ποοθλήµατα που .. αάθηριαν υστό ᾱ. γ΄ αστράφτουν οἱ αντηλιὲς του»! χιιμηλόμισθους που οπλρρέσων οαίά χιλιάδες. 119 χα
(Ίνα το Δασαρχείο) ἔ ἵνο .ο αν Σππιά, ω τι μ. πρην 'Ἱ' Γκωλέσμωτα σ’. ονειρευτὰ θηρετηοιοπωκό των ξενώνωιν ενας, ότι διαθέτουν ου

Τον περασμένο Μάϊα φυτεύ Ὁ-- σοι εόμος σιαασης. µ άμα Ἐν θαλασσινά ταξείδυς,. Σίνα γυω να μαγειοεύουν ο ἐνοιροοι, ότι θέλουν, 2.οἱ-
τηκαν στο Μισορρᾶχι απὀ το αισιχοι ο την ος Ὃο κ δυκώεεσς ον ἵσχιρ τους, µου δὗσανε, | νό «ἰαλόνι, τηλεόραση καὶ χώρο για σιάρνουνφοε. Για
Δασαρχείο Σπάρπης 1000 φυ- μα Ἰα θναίαχ, Ὃ 3 γα, η μα "θεόρατα ελάτνα, πεάσινο κωρμαριχούν. οι µαωργιές. ρααι λαδεύονται
τάρια, Καστωκάς, Ἀαν... ἔμει- Ἠπενουοεών γνη ο γαι θα λάδει μεγάλο μερίδιο, των Διοσκούρων δροσερά το Φθινόπωρο γιά την κπηνοπροφήα/ Ία, µε µουρ-

ὅσως το μεγαλώπιερο - σιάρκα μᾶσα σεως δυφνακότηῃοες οι) «γειρευτὰ παλάτια. γιές «είναι φυπευμένη και η «Δεωφόρος Ῥασιλίοισης

ν στο ἆλεος νου θεού. Τις ου μέ μα. Δ.Ε α τα ετελούμ
αἷν. Αφού σκοπός του φυτεύμα-, ου σορογράµµαύος Α.Ἡ- - Ύμα τα εοηελου μον Ταύγετε χαμαρωτέ, Σοφίας το οέντρο της «Αθήνας.

μ κ 'έογια οδοπιοιΐας το Νομό ..' Ηδη µόσία σπο Ἰδ β β μα. ι ͵
πος σαν, να. χρησημεύσουν ρα μμ ον πιό ή 5 δα - μοῦ αγαπημένο Γιατί φια μή φυπευπούν όλοι οι δρόµου 2αα οι αροὰν
για κύνησρα, στους νέους Τεωρ ον 5 ρου ορητά ων περιοχή Εαραέά ῳ. πλ φτωχά τα λόγια µου Άνπτοι χώροι που Γιεωογυτσίου µε µουργιές; μα το
γώσιάνους, ἔπρεπε Ὑα ιαπε- -- οὐ κά Ἶ Ἑ τη παρ μ 3 Ἱστην τόση ομορφιὰ σου)! ! πλούσια σεράσινο ὐαε γία την μπηνοτροφία; Αλλά,
Ἡ µ '. σχιεπιφεή. διαδιριασύα ων απαλλοτριώσιεων θρύοναετίαιὶ . ᾿ .- η ΜΗ
θαᾶν και να δυκνεμηηθούν σε ὁ- 4 ἶ Ππάνγης Κορζής γαι µε έλατα σε αλούλλια για να δείχνουν ὅτι ιεὔμα-
β ο σειεξέληξη. γης Ὑορρηής ῥό ' "
σους επιθυμούσαν ναι. ανολός Καλοκαίρι 1098τ τα οσιε σε μεγάλο υψόμετρο.

βουν υπεύθυνα, το πότισμα αι Αοδευτωιό έργο. Κιαστοσίου. Ί1μα πιο ἔργο Γιαυμλό, -.
πην περιποζησή τους. Ἡ να τα τόνισε, ὁτὶ ανατιέθηροε η οοµοϊυή μελέτη του έργου ον ο σποτ

δω πωκτὴ ος Ἅνα ο ως μιγάλο τονικό γραφείο της Αθήνας καπνό ΘΝΙ ΛνκυΙΝώΝΕΙΕ γι ενΠμέβιση

χεία, γιανα, δημιουργήσει κα- επαι ὅτυ σε σύντομα χιθοφακό διάσεηµα θα ολορληρω. | ΛΜ ΥΡΙΡΥΝ
πανόδαισος που εἶναι ταχυσνὰ, θεύ- Ἡ µελέτη ταυ έργου θα νοστέσει σιερύσου ουπσώ Στις 34 Αυγούστου, ο Νομάρχης Αρμοθείδης Νι-
πτυχπο αμ αποδοσωόπερο απὀ ὃν ομορία δρχ. ἳ ἱ ον. ΝΙΚΩΝ Αθ. Κο. ἑάμης, είχε επισνεφθεί το Γεωργύτοι,, όπου είχε
τα πεύχα.. Δυστυχώς, ἐμενλών { Κιαπασμευή, Δημοπωιού ͵Σχολείου. Ἰέσα στον ο- ΑΣ ννν Ἅάι μη πραγµατοποιηθεί 'συγ»ένερωση ματούιων στο Έοι-
απροστάτειτα τα τρυφερά δεν Μτώθριο, τόνησε ο Νομάρχης, θα γένει η "δηµοσιρά-  ώρη ση ο ολική η Ἀσειρό ἁατάσιημα.
δρύλλωώ καν... ασπόχκησαν. τηση, σου ἐργίου από πῃ Ανση Τεχηωκών. Υπηρεσιών ΠΑΝΟ α ύχε τονισθεί, τόσε, από ιαρρυεπιούς αποίνοους της
Ἐρίμα, που ἔγινε τόση πρασπὀ της ΜΨομαρχίας, ποοὔπιολογισμός του οσυούοω ανέρ- υπηρετησε 6 Χρονια ΥΣ Κοινότηπας, ὅτι το δώκπυο ύδρευσης του χωριού, 5ο
θεια χαι τόσα ἔξοδα. χεπίαι στο ύψος των 36.000.000 δρχ., µαδ µε νος γιὰ πρόοδο, μετανάστευσε! οποίο έχει καπασφιευασθεύ σιρόσφαπια, σιαρουσιάδει
.. ἀἑ . .”. -- : « | στην Λυπτραλία, εκεί παντρεὺ « , «λ. | '
ε πᾳῃν "ασιαλλοπιοέωση, πιου ουκοπυέδου. ἠε την! ραίε- , Ἡ ε ἱ οιοησ' μιένίες] ααμοαπεχνύες. 20α.. απέλειες..
: ρρ. Ἰσυσευή. 9οω Μόου Δημοτικού Σχολείου θα Ίυθεί ἑνα της με νδαι απο η Ῥόδα και Πε ιαφορµή σην τοποθέτηση - Ματαγγελεία - αυ-Ι
., ΝΟΝΚΙΣ ο χρόνιο σεοόθληηµιας. πέσο» 3 τολλοιό., τὴ των καποίκων, ο Νομάρχης, επισρέφβηνιε στις

ου ἴ μα μωρο | Β ρήση που παλύτε-{ 7 Σεπτεµέρίου, δανά την Κοινότηπια, ισυνοδευόµιε-
0 5ΕΒ)ΤΟΣ Μητροβολίτης | ] ἕνο τβθον Ἡ γα νν Ἴμεν Ἡ αγάπη] γος και από τον Προϊσεάμενο της ΤΥΙΔΚ αν.
µας κ. Ἑωστόβιος θα εἶναι μέν Α 0 4Α 4 ἵλ ι/ ζἕέ 4 της Πατρίδας τον ἐφερε το ᾖπαρμπαγιάννη.

4 . : :
λος της νέας Διαρκούς Ἱερᾶς | 11969 στη Ῥόδο, ὅπου βρήκε Ο Νομάρχης, ο Προϊστάμενος της Τ ΥΔΚ μιαν ἆλ-

Συνόδρυ που η θητεία της αρ-ὶ - 15.85.57 ἠπρηβικὸς αγώνας (πιοδουρα ασ) ' πρόσφορο ἔβαφας, κά επεδὸ- λοι παοάγογαιες,. συνοδεωόµεναιαπό τοή Πρόεδρο
χίζει την 1η Σεπτεμβρίου κα ΕΦΩΥ 7οβήαή ἴθη στο εμπόριο τουριστών ξἰΙ τῃς Ἰοινόσητας, έκαναν έλεγχο σπο δύατωο σης: ὤ-

Τία γκολ. Νικολιανιάκης Δημ. (1-0), ΠΜαμεσιώπης Σών και κοσμημάτων. Σήµερα
Χ. (9-0). Αγωνίσπηριαν µε το Γεωργύτου: ΠΜσιονής διαθέτει 9 καπαστήµαπα, ταξὶ,
Κ., Πανιαγιωπόπουλος 1.8. Γεωργόπουλος Σ., (διαμερίσωστα στη Ῥόδο, και

δρευσίης «ἴτο οποίο τράγµατι διασειοτώθηηρεαιν οἱ, γεαἰ-

θα λήξει στις 91) 8) 88.
. ααιγγελείες που είχαν γίνει. ᾿ Εγινε διασεζσϊτωνσομ!

ο υμ͵--

ΠΡΙΝΙΚΟΚΚΣ [πολης Α., Μοοχοξίεης Π., Σιγαλός Κ., λδανε- πονλακοκία οπή) ΑΘίΡΩ. | πως σε πολλά σηµεία του δυκεύου οι σωλήνες ὕδρον
΄ Ξ µ μ . : ἔ η ΙΤ σης παν σε πολύ µωορό θάθος αοποθετήηµέφου, ενώ
- ος Χ. Τδαθίδης πο Ζκρουμιι να 4. Νωωο-ι Όμως στοχος κ... ΗΡΙ σε άλλα σηµεία πο χιαντά»ει συου είχε ανοιχτεί γία να

- Ενα ἁδικο να Ὄαλοιι- λπροόριης, ᾱ. ρ4αν οι Παράβαλος Τ., Γκλέμας 4. Δια- του εἶνσα, γα φτιάξει σπίτι στο] περάσσαυν οἱ σωλήνες ὃτν είχε σχεπαινεί µε χώµα-
πωρεύπαι Χαι γλωσσικὰ ο µαρ ιρήθηρααν «από πιο Γεωργύσσι: { μρεοὸ Κωρὸ του, Ύναν να ξε- τα, όπως σοθλέπεπαι, αλλά με πέτρες µε αποπέλιε-
πορμὸς ἥρωας Ἱερωσιωωάς | Σνρουμπέλος Α., Μοσχοθίτης Π., ΠἩπακής 1. Γκουρδζατα, Ἡρεμοι καην σπρυς] οιμα το δίκτυο της ὀδεευσης 111 σπαάξδει σε σιολλά
ποαρατηρεῖ -α συνεργάτης και .Μανεσιώτης Χ. ἱσυγγενείς καν φίλους τω. | σηµεία. Από το Νομάοχη Αςιοτείδη Ἰιξάμη, δυατά-

φίλος Δημήτρης Τ. Καλλιά- 14.8.87 Ποδοσφαιρικός αγώνας Γεωργίτοι - 4. Του ευχόµεθα θλόψυχα, σὺν Ίθηνε «έοευγια 20α: θα αποδυθούν ευθύνιες «εεί όπου
νης. Είναι λάθος να Ὑράφεπαι :Β. 4οιγανύκου 0-4. Ὅαπονη πραγμαποποκηση του 5]
«Πρυνοκοκός», με ὑφιλον καὶ Γ Το Γεωργύεσι ὑσπεσα ασό πολύ ἀσχημη εμφάνιση | ρ0υ το. |
θνοι Απο. α σωστὸ εἶναι Ρὲ Ἰωσρόσαη συνπριθή ασοό πη]ν ανώπιερή του Α.Τ.4. {
γεῶτα, κάν δύο κάπο, γκαά τοι. 16.8.87., Ποδοσφαιριιός αγώνας Γεωργύσσι - Ξ
ἵ ' ε ἥ 6.8.8 7. οἷσι ς αγώνας Πεωργύσσι τὴ ΞΕΝΛΛΟΧΕΙΦ
να μάαως πρι ἀμνου. ΕΙ“. ὅ 1 . . ] .. ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΤΕΩΡ-
ται προφανός ὅπι ο ἡρωας αω-] το Τωογύνου (ἠπακής Ἑ., Παπιαθ/λος Ἀς., ΓΓΥΓΣΙΟΥ Ἰεικουργεί με εἰδι
τὸς θέων µε τη αυλλο- ΠΙπανσής 1’., Βαρπιαεζής, Δ., Ζάᾳαριας Φ., Κάτσος Ἰ ιεινώνο Προσωπίκό, εατιατὸ-
«γή και εμπορία ἡ με την επε[π, Ἐρασαδάνοης Ι.., Δυκούρεσης Ν., Μπακής ΔΑ.,
εργασία βελανιδίων, παν. χρῃ [γασσιάς ΑΛ., Δημόπουλος Ν.), µεπά από ροαιλή «ἰμ-
ἥ εποχή του για {φάνιση. οοέρδισε τον ΑΔ. µε 81ο Τα γοαολ. σοέ-
η ρω, ο Ὃ παρα- [συχαν Δημόπουλος. Ν. (1-0 |), Κοασαδάκης 7. (3- σι χωριάτώση κουζίνα, µε τι- ο. πτβΒ 8Ο
αιννῆ υγρού βαφής ενδυμά- 1), (8-4). Κιάλύπεροι από το Γιεωογήτσι: Δωνιούθε μὲς αρχετὰ, χαμηβξς. ποι τηλ. ᾖτ.88.8860. .
των. Δεν. χωρᾶςε --αμϕριῤρλία, να Ἀοασαδάκης Τ., Αημόπουλος Νο αἱ Περιβάλλον ΟΙΚΟΡΕΝΕΙ/{  ΕΝΟΙΕΙΑΖΕΤΙΑΙ ἤ καί ΠΩΛΕΙΤΑΙ τό ὥραιό
ὅτι η παρατήρηση εἶναι πέρα]  .ἑἑ ἑ- : . ΙΑΚΟ µέσα στο σαπαπράσιγο | τακο κέντρο πού ἕναυσε πρόσφατα ὃ Γεώργιος 1.
για πέρα σωστή καὶ σπεύδω | ϱ Α.Ο. Σπάρτης ενόψει του σιρωπαθλήµακος της ΤΕΩΡΥΤΤΣΙ, απέχοντας λἱ- Καλύέας Ὃπούς Αγ.) ον όσον ς. Αἴθουσα οὸ
πρώτος-να σιχιιορφωθώ Υρά- 4’ Εθνιοής πο ρααλονεαΐοι Αφεςς παιεξής απιοτελέ- γα χω. απὀ πάρτη-Μυστρά. ἀτόμων -ιαί εὐρύχωρο σεροαύλιο μέ πανοραματική
ντα το «φθὸ «ρα: [Αμανα. Με τον Πήγασο (5-0), µε πα ράσα) ΛΘΗΝΑ τῷ. 900008  φέαΠληροφοεέες Τ. Καλύδα Στοιγγάση 9 "Άγιος

κάο. Με τήν θυναιρία σημειὼ «Πουλιά (6-0), µε την Καλαμάτα (3-1), µε πονιΤΕΩΡΤΤΙΣΙ 081 / 61196 { Δημήπριος ᾿Αθήνα, ση. 9747334 κα 35976

ελ

ο Ἡ

οπάοχοιν:
«Ἑίμαι αποφασισμένος να διαφουλάξω, µε κάθε τρό
πο, την οαπαοσιαπάληση του Δημόσισυ χρήματος».
Τη δήλωση αυτή έκανε, ο Νομάρχης, επιυστρέφον
αἰας από την Κοινάκητία Γεωςαγιτσίου σααι µε αἰφορ-
μή την σοαροσεειχ µία. που. έργου πης Φὁδοευσης . πης
Κοινότητας. Από το 1] οαφεύο Τύπου.

νε

Ρο ο ο ω.

ιού μπαρ, δωμόπνα. Οἴκλα- ΠΩΛΕΙΤΑΙ το σπίτι και οἱ κἠποι τῆς Βασιλ. Παναγιώτη ΄

μονόνληαι . Ἰρόθκνα, .. ἕωι Καράγιωννη σσα Γκλεκέῦκα, ἔχει απέραντη θέα προς Άρκα-
σεις και εξυπηρετήσεις, πλοῦ- | δίᾳ και Λακωνία. Πληροφορίες, οδὸς Καρτάλη ϐ Απελόνη-

γω, ὅτι τον Ἡρωνονώνικὰ, ὁπια- Πιαναυσπλιασό (2-4), µε τον Πιαναρριαδικό (1-1 )ὶ και 61456. Σπά
σε αιχμάλωτο ο Μωάμεθ Β΄ -ο,2αὐ ῥ48 ομάδα του Πανιωνίου (4-0). ππυ-υπ-͵Ὅυυ σε Ἵρνην κ
[

κ μαι μι. μι ΣΥΜΠΑΓΗΣ, ὅπως τὰ ἴδια ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ

«περίπατο που ἔκανε. στα, ο το ----υ---ἷα ιουνᾶ,, εἶνου η οφελιμάτη-
Ἐν μα δ σσ ας μα ἁμμσπερα, σαν ἄῑθρι ΜΤΒ ΚΠΣΟΠΠΙΘΙ

µέρη µας τα 1400. Και ὅτι ΡΕΚΟΣ | Ίτα που πρασφἑρθι συα) ἀγθρω-
τον ἐγδαραν ζωντανό στο άὶ ἘΡΥΣΤΑΛΛΑ - ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ "ἶπο, η ὅστω κάν σύνταμη διαμο ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ

σπρο του ἘΚαστρίου - Κασται ΥΑΛΙΚΑ - ΦΩΤΙΣ1ΙΚΑ ον αγῆ σε υφόμβσρα πόνω απὀ χί- ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56-- ΤΗΛ. (0731) 23:56 - 24.500
βίου.  ἀ- “ΕΒΡΟΣ, Σταδίου 4 --τηλ. 83.36.6335 λώι µέτρα. - | : ΓΡΑΦΕΙΟΝ ΣΠΑΡΤΗΣ
