νι φέρει τοι γιο ους:

ΤΕΩΡΕΤΤΣΓ

Δωρεές στο Γηροκομείο

ο Ἡ κ. ΑΤΗΑΝΑΘΕΑ ϐ0ΗΝ ΨΑΕ ΤΕΕ έστειλε µέσω
της εφημερίδας µας γικ το Γηροκεµείς Ἀπάρτης 5.0 δρχ.
εις μνήμην των γονέων της Σπύρευ χο Αατρεινής Ῥρισσάι,
τευ σδελφεύ της Δημητρίευ καὶ τευ Βείου της Ποινοιψιώπη
ἀναντούλη. . ο

-- Επίσις πρόαφερς τε πὠσέν των 5.000 δρχ. εἰς μνήμην
των γονέων, του συζύγκυ της Ἐρράνευ, πο ΠηΜελέπηις Του
ὠλπερ Ἅχι αδελφών τευ Δημητρίοω, Μιχρήλ κ΄ Δανάης.

-- Η κ. ΔΗΜΗΤΡΑ Ν ΔΙΝΑΡΔΑΚΗ το γένος Σ. Όασ-
σό, πρεσφέρει στο Γηρεκσµείς Σπάρτης 5.00 ὄρκ. εις μνή
µην των γονέων της Σπύρου, Ἀστρινής Ῥοισσά, του αδειλ-
φεύ της Δημητρίευ οι τευ πεβερού της Ἀδον. Διναρδόστη,

-- Ἡ ὀνιεγένεις Διονυσίου Γιάνναρη 5.500 εις μνήμην
Ηλία Ραλίδα, ι

-ὃ ε. των, Γεωργόπουλος εις. μνήμην. μαρός 5ο ο

Ἡ . Κκή Ἐ. Σποαμρωπούλου᾽ εις μνήμην τ
της καν της αδελγρής ης Ανεεύλκςι Παπαγεωσγίκο,

Τηραπεµιείσο δ.ος5.

Ειδήσεις - Γεγονότα

--.Ὁ ΤΙΑΈΤΡΟΣ Παναγιώτης Χιπ. Σσερωτάς διορίστηκε στο
Δημέσια Ναοσσκομείο Νοσημάτων ΦΘώρανιος Αθηνών, κοιν εἰ-
ξικεύσπουι στην Ανὐτινοδιογνωστική. (Απτιναλόγας).,

-- ΔΙΑΚΟΠΕΣ στο ἱΜαραξιά της Ἑλήνος έχανε τον Αύγου
στη οἰκαγενειωφιώς, 5 εµεγενής µας Υερευσικσπής των.
ΗΠΑ κ. ἴξωλ Σιαρμιπάνης.

ΕΠΕΣΤΡΕΨΕ απὀ την Αμερική ο Σάθθας
πάω πέρασε το κκλθκαέρι πηντά ατα παιδιά του σον
εγγένυκ του, |

ὤ- Επίσης ΕΠΕΕΣ ΤΕΡΨΗ, από την Ἑλθετίο πι ΙΜρήλη 1.
Χριοτοπεύλευ, εγγενή Ε. Γιυκννουκόνιῃ, όπευ εργάστηκε, 2
µήνες ως θεηξός Χημικός Μηχανικός στη Φκρμαχκο - 6ἱδ-
μηχανία ΟΙΒΑ µε πλήρηις οιπεδεχές, Ῥένοο στο τρίτο έτος
τευ Πολυτεχνείου.

.--ΗΡΦΑΝ από δακναδά ὁ Ἀκύις Γ. Ντέρος μὶί: τα σύὐξυνό
του κ, Αφροδίτη. από Αμερική ὁ Ἀθχν. Π. Γκέκας, εἰπί-
σης απὀ ΗΠΑ. ο Παντελής Ηλ. ὈἈράγπος, εἶπε: ανοικάλυ-
φε το χαπόχκι που πρατόίσι τον . ἄνθρωπο νέο, ' Ὀπθορέθηνς

πο

--Στο ΛΟΓΕΑΝΙΕΟ γίνεται οσφαλτὀαίρωση του εντρι-
ντύ εσωτερικού δρέµευ πρισὐπ)σμιού 3400400 δροχ.

-- ΣΤΗΝ ΑΓΟΡΙΑΝΗ κατασνευάζετοι γήπεδο µπάσοετ
από το ΄Ίδρυμα Αξανασίου ζάχαρη.

ΜΕΓΑΛΟ γλέντι «βγάνωσε της Παναγίας σπα Πηγή
Κάρδαρη στο ΚΑΣΙΤΟΡΙ ο Σύλλογος Βερευοδημοτών «Ὁ
ΠΕΙΝΟΚΦΟΕΚΑΣ».

--ΕΑΤΕΣ απὀ την πλατεία Αν. Ἀξανασίου εγκαταστόάθηνε
9 σιδηρευργές Γιάννης Βασιλείου γαµάρός του Χαρ. Σούρ
δα. Τευ ευχόμεξχ ανοδική πορείο,

-ΜΕ ΤΗ ΒΡΟΧΗ το γήπεδς στη «λάκκα πλημμύρεσε,
στις Επισκευές που 8ο: γίνευν δέον νο δοθεί ελορρά κλίση.
«ΣΤΟ ΚΑΣΤΟΡΗ πι συµταξιεύχος λιριειάρχίης νο; Νωφή
Δημητροσιόσιη ανεγήρει νκό τευ Πρεδρόμου καν Βαπτιστή
Ιωάννη. ,

-- ΣΤΗ ΒΡΥΣΗ του Παράσχη, ανατολικά του ὄρόμου, πο
ποβετήξηκαν στο ῥέμο οχετοί μεγάλης διαμέτρου, ὃν οπιοί-
Φ ἵνα επιχωματωξσύν χο 8 δηµιουρνηβεί χώρος ανοφυ-
χής και ευρύχωρο πάρµινγνι, τὸ ἰδιο προθλέπεταιν νο στο
Κοαρθευνέρεµα.

ᾗ ΝΟΙΛΡΧΗΣ ΛΛΛΤΑΣ

ὁ Ο λαμπρὸς Νομάρχης
Αχαΐας κ. Μήνης Ἠανταζῆς
πέρασε ευχάριστα τις δισκο-
πὲς στο χωριό του νο Καστὸρ.,
ανάμεσα, σε συγγενείς, φίλους
και συγχωριανούς. αι χθὲς
αναχώρήσε για την ἔδρα τω,
την Πάτρα. Ο κ. Δ. Παντα-
ζής εἶναι χατὰ κοινή ανοαγνώ-

ΣΤΕῴΛΝΑΣ [, ΠΛΤΣΗΣ

αυζύγιου |

ριση ἔνας 'απὀὸ τοὺς πιὸ επιτυ-ᾗ

Ο Στέφανος Π. Πάτσιος α-
δελφός του αξίμνηστου αρχι-
μαγδρίτου Σεραφείμ., γεννήθη
χε στο Γεωργίτοι το 1915, εγ
κατασπάθηκε στην Ἀθήνα το
1996, παντρεύτηκε το 1941.
Με την σὐζυγὸν του Δικατερὶ
γην ζούσαν εις Καλλιθέαν και
απέκτησαν ὃ ..- ἴδη
παντρεµένες

ταν ανώτερος υπάλληλος
πης Ἐπαιρείας ΣΕΛΔ καθώς

χημένους νομάρχες της τελευ-
ταΐας  εξωθτίας. αι ὅλοι οἱ
λόκωνες, ανεξάρτητα απὀ πολι
τηκὲς οποθετήσεις, πρέπει να
σεμνυνόμεθα γία το δµαριεπιρυ-
µένο αυτὸ συμπατριώτη ας.

-μ-

Χαν συνλικαλιστικὸς υπεύθυνος

δημισυργῆσας επκουρυκά τα-
μεία για τους εργαζοιένως
του. Απέθανε

στις 94 Απρι ελίου 1981 εις η-
λικίαν Τά ετὠν.

Ι. Ἡ τόνωσπ του υπαίδρου

] Σαν) παρὰγανπας της Ιοἱριονομωκὴῆς µας ονόποξης -

Ἔνας πχράγοντχς αοβαρός (που οφείλει η χωβέρνηση να
λάβει υπ᾿ ὀψη της), χαλάρωσης της ἔντασης τῆς οὔκογοµα-
κῆς κρίσης, πο μαιστίζει τη χώρα µαις εἶναι. κα Ἡ τόνωση
χο πρεώθησι, της Αγροτωκής Οιονομύας, κατὰ πρατεραιό-
τητα. Αυτῇ η νέα χάραξη πολινωοής οπρατηγικής θα επιφὲ-
ρει οπωσδήποτε αμαβέρµανση του Ἀνδιαφέρονπος των χωρι-

[κῶν (κ αυτών, ορόµα, τω» μετοίχων στη πρωτεύουσα) ,προς

τις αγροτωκές ασχολίες. Τελικά, εφ᾽ ὁσον το ενδιαφἑρον του

κράποως προς τον αγρότη αποδειχτεί ενεργὀν, ευλωκρωνές κι |

ἔπρακτο χαυ περάσει απὀ ἀλλους δρόμους πιὀὸ ρηξυκέλευθρυς |
Γκαν πρωταπορειωούς, ἐξω απὀ τις ρουπωπέρυχες τωχτικές, θα,
σπάσεμ κάπαπε το πάγωμα, τῆς αστοφιλίας και ενδεχόμενα
Υὰ προκαλέσει µιὰ κάποια, τάση] επιστροφής πων. αποδήμων.
ἴατις πόλεις προς τους αγρατικοὺς τους χλήρωυς. Οπωσδήπο-
όμως, -θᾳ γίνει συνπελειστής ανηκαήπησης, µὉμ--ᾱ
ρεύματος προς τις μδγαλοπόλεις.

Μιά ρωμαλέα κι εκλογΏνευµένη αγροτική πολιτική θαπρο
Χαλέσε, τόνωση Όης ουχολοµωκῆς ζωής της επαρχίας, µε την
αὐξηση της παραγωγυκὀτηπὰς της. Αυτή θα προχύφει φυ-
ανολογωκά απὀ το πλάταυμα της εκμετάλλευσης των πίνουτο-
παραγωγικών τής πόρων, τηλ εφαρµογή πιό συσπηματικὠν,
πιό εηπαπκών μεθόδων πκλλήέργειας της γης, δηλ. γευικὸ-
τερα, την ποθέπηση του αρθολογιστωιού πιεύματος στη δια-
δωωισία της αγροτωκής παραγωγῆς. Ἔπσι, το πραγματικό ει-
σἆδημα πων αγροτών θ᾽ αυξήσει σημαντικά κι αυτὸ θαπρο-
[καλέσει αὐπὶστουχα, ἄνθησηι που εμπορίου της επαρχίας, δη-
ἠλαβ αλύψωση της ουκονοµωνής ζωής του πληθυσμού που
;ὐπαίθρου.

ἵ Ὡστόσο, πολλοί εἶναι απαισιόδοξοι, προβόλλονπες την ἐν-
µ πση, πως οσκδήποπε κίνητρα και δελεάισµαινα χι ἄν δοθούν
|
|

|
|
|
|;

στους αγρότες, Ἠ τάση προς πην πόλη δεν θα μειωθεί. Γεουτὶ
αὐτὴ τη τάση δεν την παθορίζουν μόνο οικονομικά χὔνπραι
ἴποι συντελεστές, αλλά Ὑν ἄλλοι παράγοντες πκουνωνυκής ἡ
|φυχώσγωής φύσης, ὅπως λόγοι αναφερόμενοι στις ανάγκες
(ψυχαγωγίας, πουνωνωσής ελευθερίας κλπ. Ὅμως, ὅλους αὖ-
ἐτοὺς τους παράγοντες, που συντηρούν τη τάση πρὸς πο ξε-
απίτωνκι, θᾳ, πρέπει η κυβέρνηση Ὑαι εξετάσει χω εΜτοπίσει
ἴκαι µε τη καπάλληλη καθοδήγηση, αγωγή της υαουάσης χι
υρατροπίας καὶ τη λήφη αν ἄλλων ανωγκαζων., µένρων, να

Γ ο ψΟΜΙΚΑΙ ΣΙΚΑΛΗ.
᾿

1
σι

|

ι
| Τότε εγκαταλείφθγκαν γάνν ο ορεινές

Ἔἶπους εξαλείψει. -Αωπά- τα. µέπρα, θα µποορρύσρωλ ναι αυνύσπωτα . ο α

στην ανάπτυξη, της πολιτιστυκῆς Ἅπι πουευμασρύής ζωής της,

επαρχίας,
πισιχθμνσνικών µέτρων της καινωνωκής υποβάθµισης που πρα

καλεί η σύνδεση µε το αγροτφιό επὀγγελμα, (ὅπως η παρο- ΒΑΣΙΤΗΣ και η σὐζωγὸς που
Ἔπσι,, σπθλιιός νω- Ἡ- ΝΕΛΑΛΥ, που διαμένουν μα
βέρνηση θα δημιουργήσει φιλοκγροπικὲς αυνειδήσεις, µε πι- γήμως στην Αμερωνὴ, προ 4
Ὁ χρόνια τέλεσαν τον γάμο πους

χή μόρφωσης µέσω βήβλισθηκών λα.) .

στότητα, σΌη γη κι αγάπη προς Ὅῃν επαρχία.
ΚΟΣΤΑΣ Τ. ΠΑΠΑΘΕΟΦΙΛΟΠΟΥΑΟΣ

ΛΟΓΙΑ ΤΗΣ ΣΤΙΓΜΗΣ.

θα αναΐξοι
βέρνες ἀνθρωποι χάθθε ηλικίας κι απὀ τα δὺο φύλα. θ, στὲ-
κογται μπροστά στην κάνολλα, γεμίζαντας μισή, και θµι πί-
νσου µε ευφροσύνη τὸ εξαίσιο γιοματάρι καὶ πεπληρωμέγοι
μούστου θα γυρίζουνε σπίτια, τους «φᾶσι», «τάπα», «σπουπί»,
ατάβλα». .

Ἡ βιωυχικἡ φρασεαλαγία, θἶναι απέραντη... Κανένας λαὸς

δεν χρησιιοποιεὶ νόσο παραστατωιὲς φράσεις για να παρα.

Χπηρίσει τη μέθη καν τους µεθυσμέγους. Μερικές απ᾿ αυτές
δεύχνουν το σκυπτωιὸ πνεύμα, του. λαρὺ:
«Ἔγωε σχίποο: Απὸ τα μ.γόσμα, που πεπαύν γύρω απὀ

της παροχής φυχαγωγίας και στη καθιέρωση αἰὖ-

ἵ

ον και φέτος τα γιομαπάρια, Χαν ατις λαϊκές τα- τη) Αμερική για να βαπαίσουν

πολυάριθμους καλεσμένους, ε-

σην κάνουλα, ζαλίζανται απὸ τις αναθυμιάσεις καὶ πυίγονται.,
«Εγαι στουπὶ στο μεθύσι»: Όι ταβερνιάρηδες για την πε,
ριτύλιξη της κόνλουλας, Χρησψοποιοῦν στουπἰ, που. ἄπορρο- ἰ

το κρασί. Ἡ φράση, αὐτὴ σηµαίνει πως
φδι ολόκληρος απὀ χρασί. Με την ἴδια σημασία
το «ἔγωλε τάπα στο μεθύσι». ι

«Ἔγινε φέσω: Δηλαδή, κατονόνωωίνος,. ἀναφε, φούντωσε
Γιαπί η υπερβολική ουνοποσία, προκαλεί .ερυθρότηπα. (Το ν-

παβρέχεσθα, Σια του διαθερµαϊνεσθαι, δισείεσθαι μέθη -ἐ-
χεγκν οι αρχαίοι) . Ἑμείς λέμε: «ναψε απ᾿ το πολὺ κρασί»,

«πόρωσε» κ.λ.π.
Ἡ παλυποσία φέρνει --- και, αδράνεια 3 διαφόρων οργά-
Υῶν καν πρώτα, στῃ γλὠασα. Ἔπσι,

ποσκὰ-,
ἔγεται πι.

!
|
ἱ
ι

για, νο χαρακτηρίσει οἱ

Σελίδα 8η ----.

ΑΛΛΟΤΕ ΚΑΙ ΤΩΡΑ.

Ἡ απελευθέρωση της ελληλωκής γης απᾶ τους καποκτη
ἑλεσμα, πολλὰ ορεινά . χωριά
οικισμιαί που συστάθηκαν αποὸ την αάγκη σωτηρίας, Υκ
κοπέλθουν στις πεδινές εκτάσεις χα ὄχι βέβαια µακριά απὀ
τις οροσειρὲς για κάθε μελλοντικό χύνδυνο.
καλλιέργειες, ε
σύκαλης χωρίως, που απόδιδε πολλαπλάσια απὀὸ τα ἄλλα δη-
μητριά. Περιορίσθηκε μάλλον και η Ἀπηνοτροφία, νων αἲ--
γοπροβάτων καὶ των αγριογελαδιών, που ἕβοσιαν ελεύθερα.
καν ελίπχιναν τ'ς χαλλνεργούμενες εσοάσεις, ωπρά τεμάχια,
γης, τις ονομαζόμενες λάκες.

Σε ἆη γην περέοδοΐτης πουρκοκρασίας, οι ορευγοί πληθν-
σμαῖ 2ευ επείγασαν αλλ᾽ οὖτε απερήθηκαν. απὀ ἄλλα τρόφιμα.

τὲς Οθωμανοὸς εἶχξ, σαν απτι

Τι αὐτὸ και ο ἐφολιασμός των μοχητὼν απελευθερωπών σε
Ἡ σἴκκλη Ἴπων ᾱ-

φωμί, τορί και δέρµα, ἦπαν επαρκής.
Φθονη και µε το αλεύρι της, ανοκατεμένο µε συπᾶλευρο Ἆπι
σμιγᾶδι, πορασκεύὐαζαν ἄφθονο φωμέ. .

Ἡ καλλιέργεια της σίκαλης στην ορεινή περιοχή ης Λα-
κεδαίμονας, κράτησε µέχρι τον πρὠτο παγκόσμιο '"πῤλενο:
Οὲ καλλιεργησές, επιδόθηκκν στις πεδωκές απορὲς ἴπι τά Ὁ-
ρειγνά χτήµατα εγκωπαλείφθηκαν, για να μεταβληθοὺν σε α-
Υριόυαπους, Εχπὸς απὀ τα, παπιουικἁ, που πα. ἔσπερνκν μὲ
αραπασίτι καὶ σα φύτευα) µε πατάτες, ποὺ εἶχε φέρει φυτὸ
ο πρώτος κυβερνήτης τῆς ολεύθερης Ἑλλάδος. Καποδίστριας.
: Ανπίθετα, στη δεύτερη κατοχή µε τοὺς Ιπαλο Γερμανούς,
οι κάτοικοι πείγασαν, Ὑιαπί μαζεύτηκαν στα χωριά: καί
πολλοί ξένοι και γιαπὶ αλτάλλαζαν το σιτᾶρι και το αραποο:
οἷτι µε ἄλλα αναγκαία εἶδη - υποδήματα, ενδύματα κλτο. Τί
νόντουσαν βέβαια, και διαρπαγὲς απὸ τους καρρυτηνὲς καί
επιβάλοντα) εισφορές για την διαπροφή των ανταρτών. Ἡ
πείνα, ἔφθασε σε απίθανα σηµεία. Ἠολλοὶ ἔφαγαν βελόνε α-
Υκόρησα, λούπινα µε λίγο αλεύρι απὀ αραποσῖτι κα ποπάτα
χυλό. ι |

Ἡ σύγχρονη Σίαπα, συγστά φωμί απὀ αλεύρι σίκαλης

ποὺ εἶναι εισωγόμανο. Άλλες χώρες, παλλυεργοὺν συστημα
τικὰ τη αἵμαλη αλλ εμεῖς εµένουµε στην παραδοσιονή σπο
ρά του σιτορν οὗ κι του αραποοσιτν. νοὺ.

Απο Ἰ Τ. Ἀ λλιάνης

ΠΡΙΝ

Ἆις του Ναὸν πης Αγίας
Τριάδος Ξηροκαμπίοι «ετελέ-
σθη 4θήμερον μνημόσυνον. ν-
πὲρ -αναπαύσεως της φυχής.
το) κ. Βασιλείου Ὀρφανοῦ τὲ-
ως διευθυντοῦ του Δημοτικού
Σχολείου παρυσόαµένων: πολ-
λών συγχωριανών εις αυτό ο-
μίλησε ο κ. «Γεώργ... Μαχά-
του Όχρον» βλαστὸ τος πᾶλι Ίμποης, διδάσκαλος αναφερθεὶς
στηλ Υπαπαντή, ανάμεσα σε]εις το ἐργόν αυτοῦ.

Ἡ, κωμόπολης Ἐηροχαμπίου
πυτύχησεν να ἐχη ιερέα, του
Ναόν της Αγίας Τριάδος τοῦ
σειιὰν, δραστήρυον καν ευχά-
Ριστον λειτουργὀν, ὅστις µε ζἢ
λο επεδώθη στα καθήκώντα
και Επέφερεν ορισμένους, εξου
ρᾳβσμοῦς. ΄ |

δη ἤρχισεν την ---
μήσιν θις περίβολον του Ναού
αιθούσης δια γραφείον Ἡ στὲ-
Ύασιν του Κατηχήτηιοῦ” Σχο-
λείου "ἡ μεκρᾶς συγγενυρὠσείς:
Αξίζει λοιπόν ην, αρωγή!
των εορισών ἡ αποδήμων.

ας ιδ ι

0 κ. Γιώργος Ν. ΜΟΝΕΜ

στον ὅμαρφο υλκό της Υπαπαν-
τῆς Τεωργιτοῖου. ι
Στις 19-9 ξανκήλθαν απὀὸ

κλεκτοὺς Ἀπαρτιάτες. Ανάδο-
χος, ο κ. Παναγ. Ρερουλά-
κος, ἔδωκε το ὄνομα Νικόλα-
ος, Να τους ζήσει πι ἄλλους
πολλαὺς,

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
Ὑπεύθυνος κατά Νόμον
ΚΩΝ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 27 --- ΣΠΑΡΤΗ

Τηλ. 29-76
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου
: ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
Τηλ. 268-076 καὶ 23-473
Ετήσια συνδρομή δρχ. 300
Ἐξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 2
Νομικῶν προσώπων 1.009
ΣΥΝΔΡΟΜΕΣ

ΑΦΟΙ ΔΙΑΜΑΝΤΗ’
ΛΕΩΦ. ΒΟΥΛΙΑΓ. ΜΕΝΗΣ
φορ. ΗΑΙΟΥΠΟΛΙΣ
᾿ΑΘΗΝΑΙ ΤΗΛ. ολ 18. 672

λαός το μεθυσμένο που παπά το Μέγα Βασίλειο ἔχει «γλώσ- Γεωργίτσι: ἈΆβαν. Δήμον,

σαι παρειμένην, καὶ κρανγήν. ἄσημον», λέει ὁτυ «μιερδεύὺει Ἀθήνα τών Φράγκον;

[

τῃ γλὠσσα. το». Αητίθετα, σε άλλους η μέθη εκδηλώνεται
µε ακατάσχετη φλωαρία. «Οἶνος φιλολόγους πάντας ποιεί |
τους πλέον πίνοντας αὐτὸν». Απὸ Ἠει βγήκε η φράση: «Τω:
λόθιηριε η Ἠλώσσα απὀ πο χρασί».

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΛΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ ᾽
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 249258 24924.

Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά Υά- ᾿
μους, δαπτίσια, ἀρραθῶνες, Γαγωτό μέ τό κιλό. -

ΦΩΤΙΣΓΙΚΑ» ΚΡΥΣΤΑΛΑ

ΠΟΡΒΣΕΛΑΝΕΣ- ΔΙΑΚΟ:
ΣΜΗΤΗΚΑ- ΔΩΡΑ. |

ι πανκπασημου 46 δ΄

1
ι
Σ

ΠΡΑΚΤΟΡΕ 1ΟΝ8
ΠΡΟ-ΠΟ ἃ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ»

ΤΛΣΙΛ ΒΛΛΛΣΣΗ
᾿Ακροπόλεως 25 ἃ Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ ---ΤΗΛ. 22.774

της

