....

ΤΕΩΡΓΤΤΣΙ

|

ΠΕΝΝΗΣΕΙΣ: Ἡ- .. Ντίνο Καντόνιου Κωατιόάνη υπάλλη- ν
λος τευ Γραφείου πύπευ πης Νομοιρχίας Δοικωνίκς γέννμι-
ας πορυτσάνι. |
-.Ἡ κ Αντυόνηι Ν. Νοκλοπούλουι οπό τα Ἐωστθρι γέν-
νησε, αγαράνι στις 24)δ. |
-- Το ζεύγες Αντωνίου ΑΔ. πιάνουν ατην Αμερινή απέ-΄
παπσαιν πορινάάνι, ο 1
-- Το ζεύγος Παναγιώτης κοι Γιάννος Ἰυριοκαπούλου 6-ἲ
ΡΗ του Γεωργίου ΙΤ. Ῥοσσιά) οιπέντησαν αγαρόσι. |
δ-. Ἡ Δήμητρα Κωνστ, Γπουούλη γέννησε οιγαρόκι.

ὧ- 9 Δημήτριος Δημόπουλος αιπένπσε. οιρυτσόωει

-- Ὁ ἄεωνίδας Δημόπουλος αδελφός τα» πρώπευ απένισε
ποριτσόρα.. |

-Ἡ Μαρία Ηιλίρ Γκλάνα γάννηρε ιοριτσόφεν, :

Ὁ Νριτους ζήσουν τος νεογάννηκος,

ΠΑΠΤΙΣΕΕΣ: Σπις 7.9 θαπτίστηριε στο Αμπειλάκι Ἡ κο-
βεύλα τοι Παν, ᾱ. Καλατζή αἰπό τή Πελλάνρο, ὄνομα
Παναγιώτα,

--- Στις 2-8 θριππῄσπηνεε: στο Αμπελόνι το παριήσάκι του
Απικισηόληι Π, "Ἐσουγνάρηι το θρώδυ δόβηνε δείπνο στη
θερώντός της Ὑπαπανσήή για εποθκολούθηρε λένπι µέχρι
τις πρωϊνές ώρες. ΄Ὀνομα Ελένη.

- εις 31-6 ο Ἀξαν. Παπαδόπουλος ειπό το Κριστόρι, αλλά
πάτοινος Γεωργ ιτσίου λόγω κτπνατροφυκής επιχείρησης,
θάπτισε; το αγορόοι το» στο ιἈμπλόνι, ανάδοχος η όρη
Ίτου Δημοασθάνη Βιλοϊχόνη έδωσε τα ὀνεμας Πεώρνηες.

- Σπις 209 ὀαπτίστηνι« στἩ Ὑπαπονπά ο γυιός του Σερ.
Ν. Μικινεμιααύτη, από τη Σπάρπγ, όναµρι Ννκόλοιος.

Να τους ζήσουν. ι

:ΘΑΝΑΙΙΟΙ: Πέθανε στην. Αθήναι αν Τασίος Ν. Κκλύδοι,
-- Πέβοανε στο Δανδίνο καν πηδεύτηνε στη Σπάρτη ο Τά |

σος Δ. Σκοθόπουλος σωνιδιονέτήνονς του δενοδοχείου φας. ᾿ ἡ ᾿ ἔ
Ὅπαι εγκατεστάθασαν Ύαν οι δὺο γαμπροί που Ίνα τους ἴδιους

νελάϊα,

-- Πέδκνε στις 22-50 γηραιόπερος οάήτοριος της. Σπάρτης.
Βασίλειος ᾿Σμυρνυός 105 ετών, κοτήνετο από το Γεωρνίτσι
ποι είχε µεγάλο ππήµρ Μποάνοντας ἁτιι Σπόβτη αρισπερά.
Διατηρεύσε πνευμριτική δικύγειος αν γερωσύνα µέχρι το
τελευταία του. Το αἰπάδιδε στην ορεινή κοτονωνά του,

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Στις 22-8 τελέσβηνιε στον Αν. Αθανά»-

Ἴσια 4ζήμιερο Ἠημόσωνα του εξαρίτου γλναωιαπατριώτου
µριᾳ Ἀδαινασίευ Πλουνιόθνου πευ αἰγραπούσε πάσει πολύ το
Τεωργήτσι, παν ζήτησε νοι ποἰφεί στο χωριό,

-- Στις 1333 τελέσθηνιε στην Ὑπαπαντή ετήσιο μνημέσωνα
τκο ἩἨλίκ Βύνικυ οἰπό το πικιδιά του.

ο ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ Ν. ΡΑΣΣΙΑΣ ποὺ διαιτηρούσε το γω
νιροό καφενείο στιν πλοτείρ Αν. Αβκνασίου επί πολλές
δενιαέτίες 2ίκν εξωπηρετκεύσε πρόθυμος ντόπιους οτοὺν Ἐπιριέ-
πτε]ὶ σαντροξιεδετήξπνις νο. ονασύρβηριε στις 30-9 γιο νο
ζήσιει ἠρεμο µε, τοὶ πρηδιά ρα ενόνιρο κα. ου ευχόμεθρ,
να είναι πόντοι οἰμοιίας.

:Ανακοινώσεις Νομαρχίας

ἵτο Την ημερήσια εφηµεοίδα της Σπάρτης «Σπαάρ-
τιατιριά Νιέα» επισρεέφθηκε, ο Νομάρχης -Αρισπεί-
δης Νιζάμης, στα σελιαίσιια της γνωριμίας του μει
τους ερδότες πιω τοσουεών κειφρμιερύδων.

-- ΣΤΙΣ 26-δ δόθηριε στην Τούπολο, "συνένπιευξη .

μυ ο ο μμ”

τους Νομάρχες, µε θέµατα: Ο ρόλος της. σεριφέρει-
ας: 4αν σχέσεις 1εν. Τοαμψιατέα αι ἸΝιομαρχών. |
-ΣΤΙΣ 97-Θ γιορπάστηριε μεσιολλές εδηλώ- {

τση σεις πρ Πμιέρία που’ ΠΠΙΟΠΙΡΙΣΙΜΟΥ -εαι τεριοθλήθηνοε ο] Γ

χιοϊνωνώσή, σηολιπισίσιοεή, μεοιροριαχειωσή 24: Ἡ οιρθοι]ομωυ { ἶ

ή αξία σου τουρισμού αδααίήερα γιά τή χώρα μας, ὶ
2αθώς ράαν η συμβολή του 'γιά την ειρήνη.

νο ΣΥΜΕΝΤΕΥΞΗ σύπου δόθηνε οπις 36-8 ᾱ-
σιό τον Γενωοό Γραμματέα σης πεοιφεθείας ΙΓ. Δαυ]-
24αμ (απὀ τους Νομάρχες Ἀορυινθίαςι. ἸΚωτοόπου- ι {
Λο, ΙΗεσσηνίαις οι. ΙΠεπροπιουλάρη, "Διρριαδίας ρε. Ν΄ ιό)
ση, «Διανιωνίας οε. Μιξάμη σαι τη Νιαμιάριχισίσα Αργος
λάδας. 2. Σημµανπώνη:, µε θέµατια ο θόλος τοις πίερι-
φέρειας οοαν, Σχέσεις Γενώαού ιοαμμιατέα οεαί οι {-
μαχών. | .

--. ΣΥΣΤΗΘΗΙΚΕ και Λεικουργεί πίτηι Ἁπομαιοχύα
φο γεαφείοι Ἐειρεουνωνίας: γαι. σεληιροφόρη]σης που"
πολίση. Θα παρέχεται σ’ αυτό κάθε δυευνιόλωνοή για
νην «άµεση εξυσπηιρέπη]ση των πολιτών, γραφείο 7 [
τηλέφωνο 35675. ᾿

μ....

ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΕΤΕ ΤΑ ΔΑΣΗ
ΑΠΟΤΕΛΟΥΝ ππτη Ζ0ΗΣ
ΚΑΙ ΒΘΝΙΚΟΥ. ΠΑΟΥΤΟΥ.

ωμά σον κακο σπορ κωφια.

«του ΗΠ. Δούκα ὅσου Ἅπι

ἰ ση Ἅαι σαν ποπυκὀ τύπο χωρίς ν᾿ αμφισβητηθεί. Το Τεωρ-
γίπσι σε λίγα χρόνια, ἐγωε το μεγαλύπερο σε νι χω,
ιάφο-

ο νέοι απὀ τον Ἐπίσχοποα τής περιοχής Ίσχι αὐτοὶ σαν εγγρᾶµ«

ΤΕΥΕΛΗΥΙΠ Πικγέγειας γιο |

Του Δημ. Κ.. Σιηαλοῦ τέως θα. Εφόραυ

Οἱ μόνοι σχεδὀν συγγραφεὶς που ασχολήθηκαν µε την Ἱ-
στηρία, της Σπάρτης πι της Λακεδαίμανος εἶναι οι Ἡ. Δοὺ-
κας µε την ἔκδοση του Ἱσπαρωκοὺ του ἐργυ: «Ἡ Σπάρτη
δνα μέσου την αιώνων χα ο Διονύσιος Ἱ. Σιγαλὰς νε ήν.
ἔκδαση του ομοίου µε τἶπλοι «Ἡ Σπάρπη και η Δαπεδαύμων».
τ. Τα ὄγανα των Σιγολαίων ανοιφέρεταμ τόσον στην Ἱστορία.
του Διου. 1. Ῥωγαλοῦ οᾶτι καπό Ὅην
χρονο» περίοδον 1614 καπὰ την ἀποίαν «πέδραµον στα

πώνω ω

παραλία, σης Μάνης ον ὑππότες τῆς Μάλτας, ου Μανιάτες υπὲ

βαλαν ἀγαφερά - καπ ΧΑΜΕΡ προς ταν Δούκα που ΝΕ-

«ΒΕΡ Κάρολον τον Β΄ που δυεκδωιούσε τον θρόνο του Βυζαν-

τί, ὁτι υπέστησαν πολλὲς ζημιές απὀ τους εισβάλοντες «την
περιαχἠ πους απὀ την Λακεδαίμονα µε αρχηγὀ τον Σπγκά-
λε Σγλὰν το σώματος των Ἀπαΐδων και ἄλλων πολεµι-
στώὠνκπὀ το Σαναζάκμο του Μπούρα..

Απὸ τα ανωτέρω και απὀ δηλώσεις των παλαμωτέρων που
μεπαδίδονταν. απὀ γενεά σε Ὑενεᾶ πραιώππεν ὅτιο Σιγαλὸς
ἴπαν Ἕλληνες Σπαῖδης στο Σαυπζιάκια του Μυστρά στον. ο-
πιούκυ εἶχε δοθεί Ίων τις. απηρεαϊίες παυ προσέφερε σαν τιμᾶ-

τρια (Τζαμέτιο) η περιοχή της ἄνω Ἀριλάδος του Ευρώτα.

Λέγω ὅμως τής πατριωτηκῆς δράσης, ἔπεσε στη) δυσμὲ-
εν των παπάπητὠν Τούρχων αι για Υ' αποφύγει τους δι-
ὠγμοὺς, αναγκάστηκε να εγχαταλύψει ὁντι εἶχε και δεν εἷ-
χε αν µε τη» εωαγένειὰ του να καταφύγει για. λόγους ρισφά
λείας σε ορεινἠ περιοχἡ, στην ανατοαλωσή πλευρᾶ που Ταῦ-
γέτου στη θέσᾳ «Μάλεβος». σε υψόμετρο περισσότερο των
1000 µέτρων. '

Ἔνιεί εγωτεστάθηρας μονίμως καὶ επιδόθηκε στη» καλλιέρ-

«γεια μεγάλων Ἐκτώσξων ο. οποίες ἔλαβαιν πμ τοπωνυμία

Συγαλέϊχα, χωράφια που Ὀμκπηρείτου μέχρι καν αἧμερα.

Π
Μετά, απὀ αυτόν τον χαπετόν Γεωργύσσα Συγαλὀν, ᾖλθαν

λόγους. 0. Παράσχος -ταν Ν.Δ. πλεωρά καν κατέβαλε μεγά-
Άη ἐχσκση κπημάτων και η γευτονιά αὐτὴ ονφλάσθηκε σε
Παρασχεύκα που Σιαπηροί. την ποπαὐνυμόα, μέχρι τώρα καὶ ο
ἄλλος ονόματι ἨΜελεγάρης "στην σήμερον, Ἱαπωγβήαι

: Μελεγάκη.
3

. ι η
Ο καπετάν Πεωργίπσας, Σιγαλὸς Ἴποιυ απὀ τους πρώτους
απιστὲς πκαι ιὁρικιὲς του χώρου. Τημὴῆς ὀλεκᾶν ἐλαβε πο ὀνο-
μά του το Γεωργύτσυ. Τούπο αναφέρεται κατὸ κοινή πάσα]

ρα,

ριό - κεφαλόιωρο της Λαριοδαήμογος, διότν πολλοί απὀ δ |
ρες πεδινές περιοχές, χωληγημένοι απὀὸ οὓς Τούρκους, για |
την πατριωτική τοὺς δράση καὶ ἄλλοι που 59) μπορούσαν
γα σηκώσουν το βάρος πης σκλαβιάς, βγαύνανε απο βουνό και
πελωιὰ, καπόφευγον γιό, το απρὀσιτο πι ασφαλέστερο µέρος
στο Γεωργύτσι. Σε υστορικὀ) ἐγγραφο που δημοσιεύθηκε απὀ
τον Π. Δούκα στο βιβλίον -υσπορία- του η πάρτη δυι μέσου
πων αιώνων, καθώς πι στην υστορύα που Διονυσίου 1. Σνγα-
λαύ που φέρει ην γμνεροµηία, 25 Σεπτεμβρίου 1119 αὖα-
φέρεται σαν πρωτοδημογέρων ἢ πρακρντογέρων Γεωργιτσίου
ο Δημητρης Σιγαλός, ο αποίος μαξί µε ἄλλους πρωτοληµο-
γέροντες διορίζων Βευκηλήν --αντιπράσωποὶ τους, τον Χου
σεῦν αφέντη καὶ χονονέζουν την αὐτιισθίοι του σε 900 γρόσω
Ἐπίσης στο Ἱρακτωκὸ Σλευσης των Δημογερόντων ποὺ
: συγήλθαν στην Κονιδύτσοι την 96 Λυγούσνω 1926 καὶ δεδρι-
σκι οπλαρχηγοὺς παν Στρατηγὸν Ππνρηιώνην Ἡαπαθανασό-

πύστου ιασίό τοι 1 θαμματέα της Πιεροφέρειας αν . ποῦλον απὀ το Γεωργΐτσι καὶ τον Λικγνωστόπουλαν (Βαρβι-

τσιώτη») φέρεπαι προκριπογέρων Γεωργωπσίου ο Γιάννης Σε-

{ γαλός. Αλλά καὶ απὀ γράμμα που ἔστειλαν οἱ Ἡροκριτογέ-

ρούτες της επαρχίας Λακεδαύμωλος προς το) πρώτο Κυβερ-

γήση ης ελεύθερης 1 Ἠλλάδος της ης Τουλὶ
φει μεπαξὺ ἄλλων Τεωργιτοιόνων ρῶν « πο Ἡ Σαμ
{ «Ἠεγυνή Εφημερίδα Αύγουστος 18650, φύλλα 658. σελἰς 9δδ».

Κατά τον χρόνου της δουλείας αλλά Ἆπι μετά, την επανά-
συχση του 1851 μέχρι οι το 1850 ἴσχυε ιο θεσμῶς των’ Δη-
"μαγερόντων που ασκούσαν τη Διαωκητωκὴ, Ὀνκονομικὴ ον
Στραπιωτική εξουσύα.

Καθήρωντα δε αὐτῶν ἠταν να Συλεργοὺν στραπολογία,
να διορίζουν τους χαπεπόωιους Χαν τους αρχηγούς, ναι επιβᾶ-

Γ λουν χάάὶ ναι ὐσπράττουν φάρους χα να επιλύουΥ τις πάσης

φύσεως, διαφορές Μεταξύ των σ'παλιτῶν τους. ι

Ον πρωτοκρυπογέρονπες ἤπαν αιρετοὶ άρχοντες των χριστια
νῶν. και εξέλεγαν τους επαρχιωιοὺς προβσπάππας.

Επίσης οὐκιφέρετει και. ο αάγγώστης Σιγαλός, ο δε Ανα:
Υνώστης πο περύκηλος που εξαφἀνζε τα βαπτιστικό του ὁ- |
ομα. Οι Αναηηίατες εθεωρούλτο ουχτὰ, την προεποναστατι-
οπή αι Ἐπποοισταπωκήν, περίαδο οι πιὸ µορφωμένοι πολύτες
και η μόρφωση και παιδεὺκ τους, Επιµατοπουείπο µᾶ χειρονο- |

'

µατοι διεξήγαγαν την αλληλογραφία Χαν τις διαπραγμυτεύ-
σεις που χωριού.
Οι απόγονοι του καπετὰν- Γεωργύτσα ἔλαβαν µέρος α΄ ὁ-

'Ῥαλάσης, 4) Χαρ. Ῥασσιᾶς,

1950 υπογρά- ---

Ὅλους τους απελευθερωτυκοὺς αγώνες που Ἓθνους τόσο

Σελίδα 2η---

Αβλ]πίες Πελατών Απής

ην 91-ὔ-1987 εγένουπο αἱ αρ) Χπιρασίαι της Αδελφόσητος
των εν Απτφήη Πελλανιτῶν, εις την αἴθουσαν του Συνδέσινου
των Λακεδαιμονίων Αττώνῆς κατὰ την οποΐν εξελἐγησον:
1) Δημήτριος Μιχαλόπουλος, 9) Ἠλίας Αλιμήσης, 5) Κων.
ϐ) Νωι. Χελιώτης, ϐ) Αθανά-
συος Μιχαλόπουλος καν ) Ἰων. Μιχαλόπουλος. Αι αρχαι
ρεσίαι εγέναντα βωχστωιά, συγκἑντρωσα» ὅμως πολλοὺς πα-
τρωὠτους Ἆαι τούτο δικαιολογεί ται. ταν πόθον των συγνεντρω
θέντων γιά το ζωντάνεμα της αδελφότητας αλλά καὶ Ὅης Ύρη
γαρᾶδας των νέωΥ να. πάρουν την πρωτποβουλίαν και να, ενερ
Υἠσουν αμέσως πιστεύοντες ις το γοργὰν πι χάριν ἔχευ.

Ἔρυς θυχόμεθα, ζωντανήν και μεγάληρ δρᾶσυν - Παρατη-
ρεΐπαι ἅμως καὶ τοπαράδαξον, ὅτι ολὀχηρον το συμβούλιο)
αὐδροκρατεΐται, δεν εξελέγη µέλος, οὖτε γιο δείγμα Ἀαλής
θελῆσεως προς το ἄλλο φύλλαν.

Κατά πληροφορίας τα Δ.Σ. άρχισε, ἐν 7 ὄφει Ἆαι νου Χαλο-
ἄπιριοῦ, εποχής αδρανείας, εις τον προγραμματισμὀν της
δρἀσεώς του. Ἀεπαξὺ των σκοπών του αναφέρεται: α) Απο
Ἠραφή ὅλων των Πελλανιπὼν προς καλυνέραν αλληλογνωρι-
μυ αλληλεγγύης καὶ ενότητος, β) Δενδροφύτευσις του.
τω αππὸ Πελλάνα, μέχρι του Ἡρασκηταρίου που Νεκροτα-
φείου κ΄ ἄλλα μικρά κ᾿ μεγάλα έργα π.χ. Αρχαιολογικά κλ.

Ἡ συεργασία, µε την Δημοτῆν Αρχήν καὶ µε τον 9ν
αδρανεία υπάρχουσα, στην Πελλάναι Εριπολιπυσπικὀν Σύλλο-
γου διὰ την ἵδρυσιν του αποΐου πολλαί προσπάθεια: χατεβλή-
θησαν, ορίνεται αναγκαΐκ. γι. αποιραύτητος.

Τους ευχόµεθα επιτυχίαν, δρᾶσιν πι ενδιαφέρον για την
Πελλάναν. Επιτυχία» θα θεωρήσωμµεν. εὰν καπά τη» λογοδο-
οὖχοὰ ευ θ. δοθεί ὀτχν επέλθη ο χρόνος, γα µην ακουσθεί
ομδείς αναίλογος, να µη ζητήσει ουδείς να. οµιλῆσει δνά,πα-
ραλήψεις, αδράνεύχ. καν διοκρίσεις του Δ. Συμβουλίου.

Αν χαπαπιαστεὶ απὀ μακρά γι ναι φθάσει στα μεγάλα και
με ἐμβλαημα. την σωσεράπευσιν όλων γιά το καλὸ της Ἠελ-
λόνας. θόγχεν ἄλλωστε διαπιστώσει ὁπι η ΕΝΟΤΗΣ καὶ η
απὀ κοινού προνπάθευα σπέφετπι απὀ επιπυχύαν. Παράδειγ- -
μα το Χρυσό Μετάλλιο ΕΥΡΟΜΠΑΣΚΗ/.

΄ ΤΑΣΟΣ ΣΙΓΑΛΟΣ

ΝΙΚΟΣ ΚΑΙ
ΕΤΗΗΛ

ΤΗΜΛ
ΙΠΤΗ

Ἔνας χρόνος πέρασε απὀ το θάνατο της Εὐγονίας Ἠλία
Ῥήτη. 'Ἠπαν πἶμια καὶ εργκτικἠ. µε πολύ χόπο Ἆριν μόχθα
αποκατέστησε τα παιδἁ της, τα απούα Καλοῦν ὅλους τους
αὐγγενείς Χχι φίλους στο ετήσιο μυημόν ου” ποὺ θα τόνε στο
Τεωργίτσι στις 8 Νοεμβρίκς 1951.

αι δυό λέγια γιὰ τον αξέχαστο Νὸ Ηλ. ή το ο χνό
τῆς ποὺ έφυγε πρόωρα απὀ τη ζωή - μέσα σε δΊ ημέρες”.

Μάνα και γωιὸς ἀφησαν πολὺ καλὸ παρελθὀ». Ἂς εἶναι αι-
ονία η μνήμη τους,
ΚΑΦΕΖΑΚΑΡΟΠΛΑΣΤΕΙΟ

«Ο ΛΟΓΚΑΝΙΚΟΣ»

««ΒΙΣΙΝΕΟΣ ΧΛΝΠΗΣ.  -
ΠΛΝΛΤΙΠΤΗΣ ΓΠΜΛΤΟΣ

Κ. ΠΑΛΑΙΟΛΟΓΟΥ 106 -- ΣΠΑΡΤΗ
ΤΗΛΕΦΩΝΟ:, 27.389

ΚΗΤΣΒΕΙ0Σ Λ.Ε,

ΑΝΩΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΚΑΙ
ι ΒΙΟΜΗΧΑΝΜΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
"Αριστείδου 9 - ΑΘΗΝΑ Τ.Τ. 122 - ΤΗΛ. 3217844
ΜΑΡΙΝΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

προ
ἡ, ὅπως θα αναφέρου-

απὀ την Ἠπανάσταιση ὁσο και μετὰ αν.
µε «τη συνέχεια. Ἡ οὐχογέλεία Ῥιγαλαίων συνοντάται σή-
μερα ασο Γεωργίται, Ηελλάνα, Σπάρπη, Ἀθήνα, Πειραιά,
θεσ)νίκη, Πὔργο, Αμαλιάδα, Αγαΐα κλσ. καθὼς' και Βγω-

{ µένες Πολιτείες της Αμερινής, Σικάγο πι Νέα Υόρκη.

ΔΗΜ. ΣΙΓΑΛΟΣ

}

ορ υυυυ᾿Ἐυ---. -..
