θι Απόδημοι δη δημιουργούν

| Αρχίδωμα αό τη Σπάρτη.

ῃ΄ ΜΝΟΛΠΙΣ
οτι ΤΗΠΟΜΤΙ

- ΓΙΑΝΝΗΣ Β. ΜΙΚΑΔΟΠΦΥΔΟΣ (από την Πελλά- |Ώρέξε Φεό µου νοὶ γενεί
να): στη ἀζοιλουμάττος παντά στον παοτοποιό ποιπέρο του έµα-Ιαφράτο το χωράφι,
8ε ποιλά το Ἀπννρημα, τώρα διευθύνει αβιόλονο ποποποι-μῃ σπάίσουνε ιτ’ οἱλέτρι« μου

εία, Ἀεωνίδου 73.. .. '

κοιν ιπέσεν π αεδειό μου.

-- ΑΦΑΝ. Κ. ΜΟΡΦΗΣ. (Πελλάνα), κκ μεταναστεύσει | Ἠσύχκω λλνκίοιρε ποεριπιειρη.
στην. Αυστραλίος, ἐίτισε µεγάλο Ἠπίρια ὅτη Σἰπάρτιν χουν ε- [ όλα αποιδιό µου πάναι,
πονελθώνι . δημιούργησε: δρα ΜΑΛΚΕΤ τροφίμων |πεντάφωμο σου τάζω.

Αγησιλάου 52. -  Υ .λ

(Φα είναι από σταράλευρο

-- ΠΑΝΑΓΙΩΥΗΣ Μ. ΒΥΝΙΟΣ (Πεωργίται): από μικρός |'3ι μὲ Μιλά κρηράρα.
ερνάστηνις οτο µεγάλο κασ)µα τροφίμων των Αφών Ἡ.[ 55 το ζυμώσεν Ἡ πυρά,

ΖΗΤΗ, από το 19 δημιούργησε δυιό του ποτ) μοι τροφίμων
Αιγησιλάου 45, διπλα στο πραντορείο.

- ΑΦΟΙ Ν. ΔΑΡΒΥΡΗ (Αγόριανη) είχαν μεποναστεύσει
στον Κοϊνοίδά ἐνισον µεγόιλα πτίριο στη Σπάρτη, επανελ-
θόντες δημυδύργηησαν΄ δυρµες ΜΑΑΚΗΤ τροφίµον : Ἀν-
σιλάσου 17. 7

σ-- ΡΑΣΙΔΠΙΟΣ ΒΕΡΓΑΔΟΣ (Διογκανίιοςς), διατηρεί σύν

χρανα. ζαχοροπλοιστείσ στπ Πλατεία Δούνιος.
«ΧΡΗΣΤΟΣ Σ. ΠΑΠΑΔΟΠΙΑΝΝΗΣ (Αγόριανη). ὅπμι-
αὐρνίησε. δύο µεγάλο νιοτ)οί πλεντρυιών συσιευών, τηλες
ράσεων κλπ. Παλοιςλόγου 44, καν Δαιχανογορά.

κ. ΤΡΟΕΡΙΙΟΣ ΜΟΡΦΗΣ (Πελλάνο). Πολ. Μηριανωιός
γυιός του αἰειθαλούς τ. εμπόρου ην. Μόρφη, Τεχνικό
γραφεία, Ἀγησιλάου 502.

σαν' πρώτα μεἰτοιλάθιεν.
Την ευλαγήσει  Ἠωπάς,
πρι την ευχή του πάρεν,
Ἐχάϊδεψε το θφϊδοι του
ποῄν ὀγήριε στην αυλή,
κι’ οχόρτοίγοα πομώρωνε,
πευ ἀπεφτ' π θροχή.
᾿ἹΟρπώδρης 19857 ΄

ο ΣΜΠΙΣ
(ῦ. ΠΡΗΟΚΙΚΚΜΣ)

Σε τοωπική συνεδρίαση του

ΚΩΣΤΑΣ ΕΙΑΔΙΑΣΗΣ (Πελλάνα) ελεγκτής στο ΚΤΕΛ. | Διοναχτωτού Συµμέσυλίσυ που
πορόιλληλα µε τη γμνάίιος του Χ. Τασίρι Βοέλάση, δημιούρ-|Ῥυλλόγου «Ὁ Πυρνενιονφιόίςν
γης Πρροτορεέα πποπο και Ἀοίχείων, Ακροπόλοως ποὪ έγινε στις 9-11-57 οἰπεφκ-

που ὩἙρασίδου. ᾿

σίσθη Ἡ ἐνιδοση καν αἰποστο-

Ξ-ΒΑΓΓΕΛΗΣ ΔΗΜΗΤΡΙΟΥ νυνριηκαπατριάτης, γαλλι- | ή Ἠμερολογίου απ΄ ἁλκ΄ το
τόχνης ζωγράφος, έχει αξιόλογο εργαστήρι, Ανρ)λεως 48. μέλη του Ἀωλλόνου, ᾿

- ΚΩΣΤΑΣ Σ. ΣΕΟΥΡΔΑΣ (Πελλάνά) αἰπό µιιρός εἰδι-
κεύτηνε στην επεξεργοισίος μορμάρων, δημιούργησε τδιό-
ππητο εργαστάσιο πρι ἐφβεση,' ποτοφάες πμ, εξελόνα
Ἡρόεδρος Ἐοιν. Πελλάνας.

-- ΒΑΣ. ΧΑΤΖΗΣ. ΚΑΙ Π. ΓΟΜΑΤΟΣ (οννιονήνιος): ἐ-
χουν μεγάλε αφε-ζοικαροπλαστεία, Ποιλοινολόγου 105.
-- ΑΦΑΝΑΣΙΟΣ Π. ΠΑΠΑΣΓΑΦΘΗΣ (Γεωρνίποι) κει-
ρούῤγος Φδονπῄοίτρος, Πκλοιολόγου 51.

Βεροπευτής, Ἡρασίδου 32...
. ΧΡΗΣΙΓΟΣΙ ΠΑΠΑΔΟΛΙΑΣ Φαρμρφικίο, Παλαιολόγου
44. (νοµθρός του αείμνηστου Γιάννη Σμυρνιού).
-«ἙΩστΑ ΠΑΠΑ: ΟΑΝΝΟΥ έµπερος Πολ)νου 59.
---ΔΗΜ. Φ. ΓΙΑΝΝΟΠΟΥΑΦΣ (Ἀλευρού) µεγάλο κοτ)
μο χρωμάτων. - πιλασπωιών κλπ. Διον. Δάφνου 15. ι

- “ἈΡΗΣΤΟΣ ΠπΑβΚσΟΠΟΥΑΟΣ γέριανη) "γομόρός
Σπ. Τσέχλη επονελθών από ΗΠΑ δημιούργησε µεγάλο
φάκτ)µοί αι συµερμείο μετοσυφιλλεπώνι, Δάφνου 1.
-ΚΩΝΡΝΟΣ ΓΑΛΑΝΦΟΠΦΥάΔΦΣ (Κασπέρι) Μεγάλο να
τοσίτηµα: υποδημάτων, ΕΚ λεαμέρότου 16, στο πρώην Έρες-
πωλείο του Χρήστου Δ. ΚΑΔΛΑΒΡΥΤΙΝΟΥ.

- ΤΙΑΝΝΗΣ Ἐ, ΒΔΑΧΟΣ (Δογμονώιος). Κολλιτεκνωκό
Τωποήραφείς, Γκορτσολόγου 39.

-- ΔΗΜ. ΑΦ. ΣΙΓΑ ΛΟΣ (Πελλάνα). αικανομαλόγες, υ-
περρόγχρονο Τραφείς, Ποιλαισλόγου 1δ.

--- ΑΚΟΗ π. ΓΡΕΟΡΡΑΙΑΕΗ μεγάλα πλυντήριο. «Νιογά-
ρα Καμάρες Σπάρτης. ᾿

--«ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ Ν. ΒΑΡΝΑΒΕΑΙΑΣ (Αλευρεύ) φυσις
Βεραευκής, Ἀξεωνίδου 6δ.

--- ΝΙΤΣΑ, ΔΗΜΑΕΦΟΥ - «ΞΑΙΚΚΕΙΤΑ, νκθηγήτρια. µουσι-
οής γαι «ΣΔΕΙΟ Ἁγ. Νήνωνας 40.
ΒΑΣ. Π. ΡΕΡΕΑΔΟΣΙ Τυπογροιφεί

η Ἑναγνελισπρίος 108.

-- ΧΡΗΣΤΟΣ ΑΔ. ΜΠΟΔΑΝΗΣ (Εεωργέτοι) οργολάβος
ών, τέρµο: Ηροπιλειδών.

- ΠΩΛΙΝΑ ΜΟΥΤΗ (Καστόρι). Γυναικείο εσώρουχα
20ος πιδωσό, Αγησιλάου 26.
-:ΡΕΟΡΙΟΣ ΡΕΜΠΕΑΟΣ (ζαστέρι). Ἐπισνιεμές -  »
ταστόίσεις Φυγείων - κουζινών - ρ ναντίσιον κλπ. »Ὁ-
θωνος- Αμοιλίος 5ο. '

Οδ την, ιστορήος, για, πι νωρημίαι φουῦ γϊος τν. ππημό-
Ρρωση των νεατέρων. .

Στο επόμενα φύλλο 8ο γράφουμε όλους τους Βορεισδη-
µότες της Σπάρτης. Προφιαλούµε. στείλτε µος πατάλονα
ομάδων ἡ μεμονωμένων από κάθε περνειχή της γπς.

ΕΠΟΛΕΙΤΑΙ το σπίτι και οι κήποι της Βασιλ. Παναγιώτη
Καρὰγιάννὴ στα Τχλεκέῖκα, ἔχει απέραντη θὲα προς Άρκα-
δία και Λακωνία. Πληροφορίες, οδός αρ 6 Αμπελόκη-
ποι τηλ. 1τ.88.960. '

ΡΥΧΗΤΑΕ ΣΤΟΥΣ ΑΠΑΝ
ΤΑΧΟΥ  3αΥΜΠΑΙΤΡΙΟ-
ΤΕΣ ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟ το

1988. :

ΜΙΡΕΛ 8 ΚΣΤΙ

ἨἩλεντρονωιό ρολόι πόλης,
αξίοίς 800.000 δραχμών, ὅω-

κας ο ΘΙΒΙΜΗΣΥΠΟΚΔΗΣΙ ΠΑΙΓΣΗΛΗΒΑΣΙ (Πελλάνα), Φυσιο. |βήβηρις στον ενεριρονό νο Α΄

γία Ῥαρθάρας Νέας Ἀιδερός-
Καστρίου της Ὑοιµότηιές οι
στορίου. Ἡ! δωρεά ἔγινε στη
μνήμη του ερνοστοσιάρχη ζα
χαρωδών (στην Ἀβήνο) Ἀν-
τωνίου Πεναξέζου, οἰπό τη σύ
ζυγο, τα πανδιά Ἅσι τα οδέλ
φια ίσου.

1Η. ουπογένειοι ’ Ῥονοθέζευ
Ἰδώβπσε επίσης ένοιν δεσποτι-
ψό δρόνο καν ένο πἱροσνωνῃ-
πόρν σημριντιηής οξίως στ
Μονή Ερστρίου.

ΙΣΥΜΠΑΗΣ, ὅπως το ἵ-
δια ποὶ θουνώ, είναι Ἡ οφελι-
µόπητο που πρθσφέρευ στον,
ἀνβρωπα, ἡ ἐστο οι ισύντο-
μη διαµκενή σε υψόμετρο π-
νω πό χίλια μέτρου.

 ΣΕΛΜΙΠΛΙΟΣ

ϱ Μητροπολίτης µας κ. Ἐν
στόξιος πήγε στη Ἐεφαλλη-
νία όπου έλαθε µέρος στη
γισρτή τευ Ἁγίου Περασίμου.
Έπίσης πήνε στη Φεσ)νοη
γιο Ὅον εαβτοασµό της μΜνή-
µῃς του Αγίου Δημησρίου
χι επέστρεψε στις 27-30 γιά
ναι παρευρεθεί στις Ἐχδπιλώ-
σεις για την Εθνηιιή επέτειο.

Ἡ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΜΑΣ
ΕΥΧΕΤΑΙ ΟΛΟΨΥΧΑ
ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟ 1988

Ἡ εφημερίδα µας ᾿μεχθεί

υπέρµετρο γιο νού εξασφκλί-

σει την επτύπωσή της. Τώρα
µε τις υπέραννες αναπιμή-
σεις αντιμετωπίζει οδύτατο
ουσνομικό πρὀόληµα γιος νο
καλύψει το ἐξοδά της. Παρα
καλεί θερμά όσους παθυσιίε-
ρούν, να ατεφλουν τις συνδρς
µές τοὺς γιο: νο συνεχίσει, α»-
πρέσκοπτα! τη χρήσιμη, γιά
πο χωριό ἐνδοσή) της. )

πῇ, ΣΧΡΡΙῆ
ΠΙ Τή ΙΣΗΙΕΡΙΙ

Πσραπλινοί επιστήμονες
αππέδειξριν µε έρευνές τους
ότυ µίαι ουσία του «σιόρδου
σηπατώνει την ομοιθάδο πης
δυσεντερίας. Ἠρευνηπέη που

:Πνοτιτούτου Βάϊσμαν του Ἰσ'

λισίν», ενεργό συστοτωκό του
σπόρδου, είναι : τουλάχιστον!
την μετρονιδαζόλα, στην. ν-
ποπολέμῃση, πης αμοιθάδας
µε την δικφερόι ότι επειδή

τὸ σκόρδο εἴνουι μίο φυσική

τροφή, Ώ αλισίν που ιπροσέρ-
χεται από αυτό, ὅεν είναιτο
Συή για τον ὀνξρωπο.

Όι επιστήμονες εγνώριζον
ἠδη ότι οἱ αρχαίοι Ἑθρούσι
Βεραπευτυιές πδιέτητες του
σκόρδου σε πολλά προθλήµα-

τα της πωκλοφορίος παν της
πέψης. Αφιόμα, οι επιστήµ"
νες του ΕΜστιτούτου Ῥάϊσμαν'
εδήτικσουνι οεριχοιίος οπιγυσήτιοφκός
γραπτά αι θρήναν αναφο-
φρές στην αξίο του σχόρδου σε
νι οὐρχαίο πάπυρο του
1550 π.Χ.

ΠΛ. ΤΗΝ ΕΝΗΙΕΡΙΣΗ ΤΗΝ. ΛΠΟΛΗΜΙΝ ΕΛΛΗΝΙΝ

των απόδι]µων. Ἑλλήνων. οὐ ολόκληρο πον κόσµο
ναι φυοσωαά της διεθνούς κοινής γνώμης, γιά θέµα-
τα ελληινωιού ενδιαφέρονπος και σπροθολή της χώ-
θας µας σπο εξωπερωιό µέσω των ξένων ϱαδιοτη-
Άεοσητωιών σταθμών! τας δυατύων,, εσεχειρεύ η υπο-
διεύθυνση απόδήµου ελληνισμού της Επ’ 1.

Στην προσπάθειά σης αυπή ἔχει σὶρογθαμμαπίσει
μυά σειρά «από ειδάσιεις, οαδιοτηλιεοσήτωωές ερωτο-
απές' οὐαυ Ψπουουμανταίρ διάρκειας 46 λεπτών. "Ἡ-
δή, το πρώπο απ᾿ αυτά, που ιαναφέφεται,στη Θρά-
:Ἠ: οόαῖ που ιεύναι µία πολιυτυοϊμωφή, αι αστοριή »έα-
ταγραφή του ευρύτερου αυπού θορειοςλλαδιωιού χώ
ου, έχει ἱπροξληθεύ από τηλεοπτιεούς οἴαθμούς
των ΗΠΙΑ. Καναδά, Αυσεραλία, Ανευιής Γερµα-
ψήας ρ.λσε.

Επίσης, αυπόν τον καιρό, ολοσελησώνεται η εσπε-
ξεργασία σου δεύτερου Μτοκυμµανπαύρ, που ἔχει. γιά
θέµα του, τη Δήμνο. Θα ακολουθήσοων τα «φπορου-
μαντιαέρ «Ἱμαγιεδονία», «Αιγαίο», - »6λσε..

Μιά. σεραστοώθεια σύου- ὀτοχιεύες”'σέην' “ενημέρωση Ἱ

Σελίδα 4η ---

Λὕελφύτς ΤΝ εΝ Αττική Πελλανιτὼν

κε Διευθυντά.

Σων πρώτο θήμα που Δ.Σ. του συλλόγου µας εἰ 11 ερι-
Σήλωσις που έγινε οἵην Πελλάνο στις 26)9)57 µε ένα
πρωτόνγνωρς γιά τον τώπον µας λαῦιό γλέντι.

Διέγω «πρώτο θήμοὸ διότι σνιοπός ῄοις είνοιι Μο συνεχίσω
μεν µε πολλά άλλα τέποιχ γλέντιο καὶ ὄλλες εν γένει
επδηλώσεις που συυσπόν. 8οὺ ἀχίουν την σύσφιξυν των σχέ-
σεων παν των δεσμών των µελών, του Συλλόγου μας 1ε
την γεήέτειρα Πελλάνα.

ϱ σύλλογος των εν Αππιή Πελλανιτών δεν είνοι νες»
φανής, Η ζωή παν η δράσις του αριθμεί ἄλέον των! ὅ0 επών.
Από της συστάσεώς του µέχρι και τον περασμένο χρόνο,
πολλές ειδηιλώσεις είχε πάνει και πολλά είχε προσφέρει
στην: πουνοινωή ζωή των μελὼν του. Ὁι νυριώτερες εδη-
λώσεια του περιαρήζοντοι στις συνεσπιάσεις, επιδρομές, επι-
σκέψεις ἄτην. Πελλάνα και τινές άλλες ποινωνικές εοιῶτ-
λώσεις χι προσφορές: έργων στην. ηενάπευρα Πελλάνα.

Από φέτος καν µετά απὀ τις γενόµενες αρχωιρεσίες το
αναδειχξέν νέαον Δ.Σ, αποτελείται οπό νέους ανβρώπους.

Όν νέοι αυτοί ἀνθρωπίοι καν στο συμθρύλια και την. ηλι-
γῄος, ἐβεσαιν πολλεύς πρωτοπεριοικούς στέχους.

Κατ αρχήν ξάφωνριν από τα παραδοσιοθικά πι πούραδε-
δαµένα. Πρώση µοις ενέρ/ύειο νε Διευβυντά ἡπαν. νο ξανα
ζωντανέφσυμε τα πρΜηγύρι τευ χωριού µας της 23- που
τοὲ τελευτρίοι χρόνιο όφβινε με κίνδυνο να σθήση. Διά
τούτο ήλθκµεν σε επορή µε όλα σχεδόν τα µέλη τουσυλ-
λόγου ος χουι οἰπιοφρσίσοίµεν. νοὶ ποιτάλβωμιεν στο χωριό
γίκ να δώσωμεν µια καινούργιο: πνοή, νο δώσωμενι πευ-
ράγια, ελπίδοι γιοι ποιρηλ/οριό: στους γέρους γονείς καν συγ-
γενείς γι φορά στους νέους καν σε όλους τους µόνημους
φιοτοίνίους αι συμπρτριώτες µοις.

Το Δ.Σ, του Συλλόγου µας ανέλκθε την διθργάνωσιν
της εδηλώσεως που έγινε στις 26-2-57.

Ἡ επδήλωσις ήταν η θβγάνωσις ενός λαϊκού γλεντιού.
Με την φροντίδα των µελών του Δ.Σ. ον εμού προσωπι-
πώς η εκδήλωσις εστέφθη; υπό πρωτεφανούς καὶ αξιοζή-
Ἄευτευ επιτυχίους.

Δια την επιτυχίοιν αυτήν συνέθαλον Ἡ ποινόπης κοιν πολ
λού άλλον ποράγρντες ναβώς σοι «οἱρεποί. νέου οι νέες
δια της προσωπικής συµθολής των.

τ Ἕς γλέντι ἄρχισε στις 6 μμ. υπό την ιοχή λαού συγ»
Ἀροτήματος που ξεσήρµωσει τους πάντες µε το όμορφα: λαῖ-
κά και δημοτικά τραγρύδια,

Την χαρούμενη ατμάσφαιρα την ἐχοῖνε πιό νόστιµη Ἡ
τοίκνα που τὸ δροσερό αεράκι σπόρπιξε στην οἰήμόσφουρος
από τις ιστηµένες φησποιριές για μεζέδες της στιγμής. |

΄Όμερφες παπέλλες χάν Μεκρά τοιληκάρια µε την ευγέ-
νιάν τους αι το γλυκό χαμάγελὀ τευς είχαν αναλάθει
πην εξυπηρέτηση του κοινού, προετεύμαζον φυχολογυιά
ναι άνοιγαν την όρεξιν όλων µας,

Μέσα σε λίγη ώρχ ελέκληρη η πλατεία της «ἄσπρης
θρύσπο εἰχε γεμίσει. Τα τραπέδιο νι τα ποθίσµατοα δεν.
επήρνεσαν να φιλοξενήσουν τευς πολαπληθείς πρεσερχοµέ-
νους µοῖς. Οι ζεαιτεί κοιν νόστιµει μεζέδες πχξώς σὺ δν πο»
γωµένες μπύρες, συμπλήρωσαν την ὀμέρφη θραδυά η οὁ-
ποία συνεχίστηκε µε. τοὺς ζωντανούς παρκδεσιαρισύ χο:
ρούς. Η πίστα του χορού πυριςλεἈτικά ἄναφς' µετά τις
9.30 καν διήρπεσε έως πρωῖας.

Το κύριο χαρακτηριατωιό της ωραίας θραδυάς και {ο
οποίο ανήνει δι εμέ στο ενεργητυκὀ τευ δροσπηρίου ολο
φιλαπροέδου νέου ΔΙΣ. καὶ εις τὸ οποίον ανήκαν ἐπαιίνος
καὶ συγχορηνήριο, υπήρξε το γεγονός ότι όλοι οἱ Πελλα-
νιώτες μόνιμοι κάτοινιον παι εκτός αυτής ξυρισκέµενον διακ
σκέδασαν σαν αδέλφικ. Ἐέχασαν τις διαφερές τους, άφη-

«σον. ποτό μέρας τοι προσωπικό τους, χδρίος-ὅσι τις σοθλύτες

πές τους τοποθετήσεις κάν έγιναν σαν μιά σιιογένειο.

Στην γιορτή εἶχαν έλδει και απὀ το γύρω Χωριά, πην
Σπάρτη - Σκάλα - Παλοαιοπανογιό και ἄλλο που διοσνέ-
δασον µέχρι πρωῖας.

Η επιτυχία, λοιπόν, του Σἱλλόγου, την θραδυά εκείνη,
εντός από την χαρά που έδωσε σε Πελλονιώτες κοιν ξέ-
νους, έδωσε το μήνυμα γικ οἰγάπη, συναδέλφωση, ενότητοι
παν ειρήνη, πρὀνµοτα τα οποία έχουν ανάγκη όλοι ον ὤν-
ὀρωποι, ὅιος το οποία πολλές φορές δισ νο σρ απολτήσουν.
φξώνευν µέχρι θυσίας.

Εύγε λοιπόν οἰπό εμέ ατο µέλη του Δ.Σ. ποὶ τον Σόλλο-
γο. Εύχομαι το μήνυμα αυτό να περάσει σε ἆλους πουφ
Συλλάόγκυς, τα Σωματείο, τις πόλεις και το χωριά γυχνα
γήνεν 18 ιπαιτρίδοί µεις η ποιτίδα της αγάπης καὶ της ενότη-
τὰς, γιο νο γίνει δυνοἠύή νο πρερδεύσει ναι να μεγα-
λουργήσεν.

Ἐν των προτέρων σοί ευχρρστώ
: Δυή τα ΔΣ. - ο Πρόεδρος
ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ ΜΙΧΑΑΦΠΟΥΑΟΣ

