ΓΕ

᾿ ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΦΨΥΧΑ...,

Ὀ Επαρχιακὺς Τύπος

Σ᾽ όλες σχεδόν τις μεγαλύτερες πόλεις της χώ
ρας, σ’ όλες τις Επαρχίες, κυκλοφορούν καθηµε
ρινές ἐφημερίδες, ἑθδομαδιαῖες ἤ μηνιαῖες. ὪὍ

ὃ 5  “πύπος αὐτός λέγεται. ᾿Ἐπαρχιακός γιατί ἐκδίδε-
ἳ ται µέ κέντρο µιά µικρή ἤ μεγαλύτερη πόλη και
γράφει γιά θέµατα που ἐνδιαφέρουν τήν Ἐπαρ-
χία. Πληροφορεῖ ἐπισημαίνει τις ανάγκες και
καλλιεργεί την κοινή επαρχιακή γνώμη.
; Πιό κάτω από τον επαρχιακό τύπο είναι ο στε-
γότερα κεινοτικός τύπος που εκδίδεται σε μεγά-
| λα χωριά µε ανογνωστικό κοινό τους κατοίκους
του χωριού και τους αποδήµους. Τα θέματά του
! είναι κυρίως πληροφορίες και ύλη που προάγει
| και καλλιεργεί την. κοινή γνώμη του Χωριού στα
| κοινά ενδιαφέροντα...
Ἰ Τόσο ο επαρχιακός τύπος, όσο και ο κοϊνοτι-
ἵ κός έχουν περιορισμένο αναγνωστικό κοινό και
για το λόγο αυτό έχουν πολύ περιορισμένα οικο-
νομικά µέσα. Γι αυτό άν αποτελεί τόλµηµα η έκ-
δοση επαρχιακής εφημερίδας, η έκδοση κοινοτι-
] κής αποτελεί αωτόχρηµα ηρωϊσμό και είναι να
θαυμάζει κανείς και να µαικαρίζει την Κοινότη-
.. τα Γεωργιτσίου που κατορθώνει να συντηρεί όχι
ἱ µία αλλά τρεις τέτοιες εφημερίδες. Αμφιδθάλλω
άν άλλες κοινότητες της Ελλάδας έχουν να επι-
δείξουν παρόμοιο ηρωϊσμό.

Το φαινόμενο αυτό, γιατί περί φαινόµενου πρό-
κειται, οφείλεται σε διόφορους λόγους. Πρώτα
τς περώτα υπάρχουν Γαορντστάναί- εκδότες με-δημο
σιογραφική φλέθα. ΄Επειτα το χωριό αυτό έχει
πολλούς απόδηµους και μετανάστες και ανάµεσα
σ’ αυτούς πολλούς πετυχηµένους οικονομικά και
| µορφωτικά και τρίτο γιατί οι Πιωργιτσιάνοι πλού

σιοι και φτωχοί, επιστήµονες ή υπάλληλοι, έµπο-
ροι ή τεχνίτες, απόδηµοι ή ντόπιοι τρέφουν παθο
λογική αγάπη για τη γενέτειρό; τους.

Σαν αγάπη της στενότερης πατρίδας, στη νο-
σταλγία των απόδηµων και των μεταναστών και
στον κοινοτικό τύπο οφείλονται τα μεγάλα κοινο-

[ τικά επιτεύγματα, δρόµοι, ὕδρευση, άρδευση,

σχολεία, γήπεδα, ηρώα, ξενοδοχεία και λοιπά

κοινοτικά έργα, που έγιναν στο Γεωργίτοι,,
Ἐπαμ. Δ. Καφεντζής

Σήνδευμοῖ ΓεβΥ)γΥ Αττικής

Ο πρόεδρος του Συνδέσμου Γεωργιτσιάνων «Απιι-
| ροής σι. Χρήστος Τ'.. Κωσπομαμέλλης µας σληροφα-
ἱ αεξ ποἈ)2εώς ότι οτις ὃ 1-13-87. θα γίνει γενωεή
συνέλευση; σπ]νὶ Ιαὐθοιυσία. ᾿Δαμιεδαιμονόωνι «Αππιυοήςι,,
ώρα 10.980, Πειραιώς 48. Κίαι ο χορός το ΧΙ.4-
ἱ ΤΟΝ στις 7. Φεθρουαρίου ώρα 9.3 Ο.. Θα 2ευλολος
-- φορήσει εγρύ»λιος µε Λεπτομέρειες.
/ Ἐπίου]ς το θράδυ της Ίης Φεθρουαρίου 1 988. σα
᾿ θαμονή της Ὑπαπιαναής θα πελεσίθεί ιστον Ι. Νιαό
{ γέων Πάντων Καλλιθέας ο καθιερωμένος. εοτιερινός
ΕΥΧΕΤΑΙ ΕΥΤΥΧΙΣΗΕΝΟ ΤΟ 19588

Εκδήλωση µνήµης και τιμής

Ζπις 38 Οµπωθρίου, αµέσως µετά την σιαρέλα-
ση, ος σεμνή τελεπή στην αἰθουσία τελεεών που Δ-
µαρχιείου Σπάρτης, παρισππαμένων όλων των επουσή-
ων και πλήθος. λάσμου, έγιναν τα αποκαλυτητήριία |
' ενποἰχισμένης καλαίσθητης ιαναμµνηοιτωθής χάλνι-
ι νπῃς σολάκας, µε χαραγμένα ιτα ονόματα 1 δ. .Στύαρπυ-
ατών σου ἐδωσίαν τη ζωή τους, πιροασιζόμενοι
την πιµή και ανεξαρτησία της παερῄδας μας κατά
τον Ἑλληνοϊταλιπό σιόλεµο 1940.

Ἐνναι μιά αξιέσπιαινηι ενέργεια του «Συλλόγου
«Πνευματιή, Εοτία Σπάρτης» και αποτελεί ελώχι-
στη συµθολή και χρέος τιµής ἄτη μνήμη τους, η ια-
ναγραφή πων 1δ ονομάτων τους.

-- αν 4

--.. στ ».
ἁ ο δω ΑΛΑ

Ωβί

Ευχές του Μπτροπολίτου

Μέ τήν εὐκαιρία τῆς
μεγάλης γιορτῆς ΄ τῶν
Χριστουγέννων καί τῆς
Πρωτοχρονιᾶς- ἀπευθύ-
νω πρός τούς ἁδελφούς
καί συλλειτουργούς µου
κληρικούς, πρὀς τούς εὖ
σεθεῖς χριστιανούς τῆς |τήν ὅλη πνευματική µας
Μητροπόλεώς µας καί]πορεία..
πρός τούς ἀγαπητούς| ,
µας ἀποδήµους, ἐγκάρ- |
διο χαιρετισμό καί διά-

πυρες εὐχές γιά ἕνα νέο
Έτος γεμᾶτο ἀπό θεῖες
εὐλογίες, εἰρηνικό. γιά
τήν Πατρίδα: µας καί
γιά τόν κόσµο ὅλο, ᾽πλού
σιο σέ ἔργα ἀρετῆς καί
προόδου καί γόνιμο γιά

Ὁ Μονεµθασίας καί

Σπάρτης ΕΥΣΤΑΘΙΟΣ

ΛΠήΥΤΠΡΗ πε ΡΙΠῃ χύλΙΟ του Νομάρχη μι

Κύριε Δ) ύὐτή,

Σ’ οπάντηση σχολίου σος µε τίτλο «ΔΩΡΩΝ. μα.
ΚΑΙ ΑΠΟΓΟΗΤΕΥΣΗ» που δημοσιεώσαίίς στο φύλλα τις
Εφημερίδας σας αριθμ. 60 ατις 14-10-57, σχετικά µε τη φύ-
νευση, δενδρυλλίων. Κριστκνιάς στη Βέσιι «Μεσκρράίχη» Τε:
ὠργιτσίευ οιπό το Δασαρχείο Σπόρπης. σος πλπροφορούμε
τος Εξής:

Ἡ παραγωγή δενδρυλλίων; παστανιός στα δασικά φυτώ»
ρια έχει ανασταλείη ἔπειτα οἰπό σχετική. Εντολή τευ Ὑπ.
Γεωργίας, λόγω της εµφάνιόης της οἰσβόνεικς ΕΡΟΝΤΙΙΑ.
ΡΑΚΑΘΙΤΙΟΑ. (καρνίνος κκατανιός). Παρ όλο αυτά κ-
τοθλήβηνε ιδικίτερη προσπάξεια µε τὰ θοήθεια της Πς-

“ραφρικής Ἐπιθεώρηισης Δασών" απελ) νήσου ἔστω' κατ" εθείρας-
µατικά να παραχδεύν ναιὶ να φυτευξούν µερωιά δενδρύλ-
λιας (750 τεν αριμό) στην προσπάθεικ ανάπτυξης της Κα-
στανεναλλιέργεικς στα πλαίσια της ἁποίας, µε μέριμνα
της τοπικής Δασικής Ἀβχής, διεργρινώδηνος, σχεπικό σεµι-
νάριο γιού τους πκτείκους του Γεωβγιτσίου κοιν Καρπορείου.

Ἡ φύτευση! τέλος πιξιὰ ένινε πράγμµούτν σημείωσε οοπυ-
χίοαί όχι όµως γιοί δεν πατίατηριχν τοι δενδρύλλι« αλλά
γνοτί δεν είχαν την κατκλληλόπητο που έπρεπε ενώ πια-
ρώλληλοι φυτεύδηναιν πελύ αργότερα της προγβαµµοήτισβεί
σης Εποχής λόγω των γνωστών πογετών του περασμένου
Μικρπίευ αι µε δαπάνη παλύ µικρή (20-25 ημερομίσδια).,
που οπωσδήποτε δικοιολογούσε την πρρσπόβειος.. :

ο ΦΝΟΜΙΑΡΧΗΣ
ΑΡΗΣΤΕΙΔΗΣ, ΝΕΖΑΜΗΣ,

4 Η εφημερίδα µας ευχαριστεί θερμά τον κε. χΝο-

µάρχη, σίου σερόσΙεδε το µιαρό µας σχόλιο για σις
Κασπανιές του Πεωργασύου. ᾿
υπ Ἡ πρόσφατη αποπυχέα για δημιουργία Καστα-
νεώφων. στη σοεριοχίή του χωριού, µας απορεαρδέωσιε
πωριολεντικά, ὅμως, δεν πρέσει να οἰταματήσει Ἡῃ
περοισιάθεία, διότι εἶναι { µοναδωάή ελσίδα γυά να
πραπηθεί το Πεωργύπου. Ἐτοί 1 1. χρόνια, σε νιάθε
φύλλο µας ωπενβωμέδιαµε τα πυολλαπιλά σελεονιελισή-.
µατα της Καστανιάς γαι σἹέλναμε ένα ανείκυπο
στον αρμόδιο Ὑερυσυουργό: µόνο από αυτή την Ἱέ-
ὅοση δεν οτεύλαμίε αποό μεγάλη ενατίμηιοη σέρος πο
σιροσωπιωκό του Δασαρχείου µας. '
Ὁ λα, αφού. εύναι δύσνιολο να μιάνοωµιε »οάσοία Θ.0-
μηχανία οτο χωριό για να κρατήρίει μερικούς νέ-
ους, ας αξιοσιουήσοωµιε πο τόσο κὰπκάλλι]λα για Ἅα-
οταμιές ἐδαφός µας, αν... εαείθεν, µε τη παραγω-
γή Κιαστάνων Μαιτου σκληρού ξύλου, µπορεί να γί-
νουν και 6ιοτεχνύες. ΄Ἠδη έρχιοηται ἁμποροι µε φορ
τηγά γιά (η Λίγη παραγωγή, μας.

ΜΕ ΤΗΝ ΕΓΚΥΚ4ΙΟ ΤΗΣ 4 ΑλΣΗΣ ΓΕΩΕ
Σ1ΑΣ δδ6δ)13-11-δ7 χορηγείται ενίσχυση
600 δρχ. πο οτοέµµα σε όσους φυκέιψουν Καστανι-
ές, Καρυδυές, Αμυγδαλαές, ή Ἐωπαρίοισια ος υδιό--
κτητες ετάρεις. Αρναεί µιά θεθαϊΐωιιῃ του Ὑστοθη-
ποφυλαριθίου, όπι η ἑμταση εἶναι κµαταχωοηµένη
σἵο όνοµα του ενδιαφερομένου γεωργού. .

1Τ Σ4:

το ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ. ΤΑ᾽ Ὑ' ΓΡΕΤΟΥ

ος}. .............. .... . Ἱ Ὄος Ἅ})  . . ο. ο...
ΘΕΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝΙ Αριθ; φύλλου 61 --- 15-12-57 --- ΙΔΙΟΚΤ.. Ες. Η, ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπιθρτη 25100 Διωιούργου 21 «28076

πο

μου
-- χφισὶ νοι νυν --

αγννανη.
Λιωῤημόα Αρόη Δευ

ΠΟΥΦΕΝΑ ΔΕ 9Α ΒΡΕΙΤΕ
ΘΡΑΙΩΤΕΡΟ χΧΩσιο

ΤΑΧ. ΤΒΛΟΣ ΚΑΤΕΒΛΗΘΗ

ἸΠή τὸ μΝΠμΕΙΘ τν Λεροπόριων

"δη εγκαπεσεάθη ο εργολάδος και άριχιοῖε η δια-
μόρφωση που χώρου, ὁπορ Θα 'αμεγεοθεί το Ἡρώοὶ
των ὃἃ αἰεροπόρων µας, σιτην--τροραθορισμιένη --αὶ- -
γευπωκή τοποθεσία σπου τώποπια δεν μώτορεύ να κου
φράξει τον απέραντο ορίδοναια.. Είνίαι εσεέ σ]ς. εσιαρ-
χιαρής οδού Σπάρπη - Καλαμάτα, κοναιά οἵτηιν Υσυα
σωγτή, μεταξύ σων σπιτιών 1’. Κόντου και Σκιαδά.
Επειδή πσ έδακφος! ενας επιωελινές, εἰγνερύθηρόε πό
τη Νομαρχία να γίνει µε Μπολώνες, Ζάαι ασοϊχωιοίή, σιλά-
20α: "αρτό «σνιυρώδεµα.

--8 γνωσπή σιτο συνπάραφη µας σὐοιήκίρια »ε.. Μαρία
Βιουμουρτξάνη έστειλε για δεύτερη φορά ὅ.ΟΟΟ
δρχ. χαθώς και οι «Ακροί Γεώργιος οαας Αθανάσιος, ι
Ἡ. Πιερδίοις, επίσης για δεύπερη «φορά δ.ΟΟΟ.

:1δρχ. ἐκασπος.

Ἡ Εἰπιτροσή σααριαρεαλιεί να οπέλιλοναίαι ου ευσιρορές
οταν αριθ. 468)748606 Εθνική Τράπεξα Ἅπάρ
της, που θα δίνει απόδειξη και θα δηµοσιεύονπαι..

Η κεντρική πλατεία οµορφαίνει

Ἡ πλατεία του Αγ. Αθανασίου µετά την «επιμελη-
ένο, σελανεόσπιρωισή! σης σύοω «ἐγιένε µιε δαπάνη που
π..Θεμιστονελή ἵ.. Μανεσιώκη οµόρφηφε "απίθανα.
1 ώρα, το καφιεφείο του σιαλαήµαχου Θαιάση Ῥασ-
σιά µετά την αποχώρησή του λόγω ουνεάξεως ανα-

ιαυνήσιτηναε γἰενώνά, µε μαχοαῖσαά,, χθωματίσµακα,
Ὀυιαλέττας-ρεαν: αυρέοσς” σοσόοοιρή-συς--αντέ---γταν------------------
γέο σοφά έγινε καλλιεχνιφοή αἰοµολάγη]σι από τον
εδιορατή(η! του, σσιειού Ἠλέα Τ. Σμυρνιό καὶ τώρα

δείχνει μιεγαλότίρετπα την συέπρµνη παραδοσιαρωή του -
µορφή. Αν το ἐλέπει η αμωρούμενη ψυχή του πρω-
τορατήπορα «αείμνηστου μσυάρµώτα - Γιάννη ΙΗανεσιώ

τη ασφαλώς θα ευφραίµεται. ᾿Ἠδη, το πνοῦενασίε

γία εφιετάλλευση... ο Μάκης. Πσερωτάς. Του ευ-
χόµαοπε αλές δουλειές µε ανοδωιή πορεία.

᾿Ανικοινώσεις - Ενπμέρωσι

΄'Αµεσος, και οωσμασπωμκός οιοινκονιωιός Ἅ«ἐλεγιχοι.
της δρασπηριόσητας πων Δημόσιων Ὑππηρεσυών ἁρ-
χιοίιε από πην πρόσφατη συνεδρίαση του Νομαριχία-
πού Συμβουλίου, σίου σεραιγιαιοσιούήθηραε την Τετάρ
τη 21 Ονπωθρίου στην αίθουσα του Ἐργακωεού
Κένκρου Σπάρτης, υπό πη]ν σιοοεδρία του Νομάρχη.
Σκοσίός του θεσμού αυπού, υπογροάμµµήοιε ιο κ.. Νιξά-
«ης, εὖναι να γύνίει γεια οἰωσίτή εμημιέρωιοτῃ 24αµ δια-
φώπιση από την μάθε Ὑσιηρεσία Ισχιεπωαά µε ταηρο
γοάμμακά πης αι να πεθούν. κάθε λογής «απορύες
αι ᾽αιπήματα από τους φορείς Ὁ...4. δηµοτωκά ή
κοινοπυκά συμβούλια. Βασωιός στόχος, είναι όχι µό-
νο ν᾿ απκοωσπεέ αλλά αι να εισακουοϊτείη γνώμη
του «λασύ μέσα -σ’ αυτές τις ουφψεδρµάσίεις..

΄Οπως δήιωισε ο ἸΝομάριχηίς, το εσυόµενο ἸΝομίαρχι
ακό Συμβούλιο θα συνεδριάσει νοματά στην .Αρεό-
στο], οἵις 995 ἸΝαοεμθοίου, µε 6ασικό θέµα την α-
μάππωυδη της περιοχής, της. Μάνης, αι µε ευρύτε-
οη επιδίωξη να φθσίουν οι ιουνιεδρυάσιεις του ανώ-
τατοο οργάνου του Νομού φιοητά οἴἵτον 2οάτοιεο της

επαρχύας.

ΣΡΑΦΕΙΠΟΙ ΤΥΠΟΣ.

Λὑελύτης τν εν Λιτική Πελλανιτήν

Το νέον Διοωιητωιόάν Συμµθούλίο των εν Απτιόή,
Πελλανμπών εύχεται Μάθε χαρά ναι ευπυχία σπα
µέλη του Σωλλόγου, τους οιλμπατριώπες οέαι ἷε 6-
Άους τους ααπαηταχού ευρισκοµένους, Πηελλανήτες.

Πε πἰαπριωπωαούς χιαιρετασμούς
Διά το 4.5.
ο, ΠΡΟΕΔΡΟΣ - Δ. ΜΙΧΑΛΟΠΟΝΛΟΣ

