----

ΤΕΩΡΓΙΤΣΗ ἳ

Σελίδοι ὅᾳ ---

Ἔνῃ ἠνειρῦ γίνεται πριγιατικότητῃ

ὋΟι Δάκωνες µεκανάσιπες οτο ΒΕΙΓΝ5ἩΓΓΟΚ προ
ἀστίο της ΠΜιελβούρνης: Αυσπριαλέας, .εὖχαν µία φα-
ευνή εδέα 24αι δημιούργησαν τις σἠροὐπιοθέσεις για
την 'Αδελφοσιοίηιο που Ἠπεράναγουϊς µε πσπην
Σιάριιη.. |

Στις 7 Οκπἀθρίουι .4αι σεην «αἴθαυσα τελετών
και δεξιώσεων του Ηιμερήσίου Δγλωσίσου Σχολεί-
ουπης ζουνότηπας, εδόθη µε μεγαλοπρέπεια κοντέ
ϱλ, πιάρπυ µε σνέοπό την εσιακρή., γνωρυµία και εκιτε-
νάσιιερη ενηµέρωση του ελληνισμού της ΠΜελδούρ-
γης, ως σύρος την εποεύµενη «Αδελοροσιούηση κου
προασπίου Ἰάπιράνογουικ µεπην όμορφη «Σπάρτη
µας. Τη 6θαδιά ετήμησίαν µιε την σπαρουσύα τους πο
Δημαρχιιαρό συμβούλιο, αντωυρόσωποι των 39
ΠΜ εθουρνιώπωκων Δακωνωιών συλλόγων, οι περοξε
νωθές. σαι εεκἠηονασεωοές αρχές, υσουργοί και 6ου

᾿ Αεωτές κόμμάεων, ασυεσπαλμένοι του πύσπου αι ραξ

διοφώνου, »αθώς καν σύσίσωμο πο διοωοήπωκό σιε-
θαύλιο της ποινότηπας µετά των διδαἰσοάλων ται
καθηγητών πων απογευματινών ρόαυ σωερήίσίου σχο
λιείου μίας.

Ανμν σεις πΠύ τα Χριστοῦ γεΥνΗ

Μι πωνέκειος οἰπό την, 21. σελίδος --- -

δούμε να πρύµε χοιμνά φορά «πά σε φρν οἱ ιποπριγόάλου.
Φυμάμιι, πως φάλλανπος το χάλανπο νιώξαµε . να µρὲς
συνεπαίρνευν συναισθήµούτοι νερύς, θεία. Του Ὑόιλαντοι εφόιλ-
λαντο τ απώόγευµος καν το 6ράδυ κι οπό μεγάλους, (που εἰμ-
φανίζαντον μ᾿ ενγχώρικ ὀργανου κι εγύριζαν, το σπίτια Ἅοιι
το μογαζια. Τα κάλαντα εἴνρι µνά ευχή των μικρών -α-
γνών παιδιών, που περνά στο μιωιρό ποινωνικό περίγυρο
των γειτονιών γιο τὸ πριλό της χρονιάς.

Το φωμή η μάνκς, μαζύ µε. τα κορήτσνκ, οκρεύ πρώτο το |

ζύμωνε, οσόπιν το σπῤλιζε µε. πεντίδιο πάνω στην εἶπι-
φάνειά του. Ἐ9 Χριστουνεννιάτικο γινόταν µε αγνά υλι-
κά, µε σιτάρι παθχρό και σισάµι ἡ Ἆπι µε την ανάμειξη
μελιςύ ναι μπαχαρινών. Τὸ αλεύρι τὸ κποσνίνιζαν. µε φιλή
πρισάρα« κν ἔθαραν πβοζύµι σπιτίσιο. Πριν αρχίσει το ζύ-
Ῥωμο, π σπιτονευιοκυρὀ έχανε τὸ σταυρό της κι ευχώταν.

ΕΣΥ. μέση; του: --ψωμτοῦ έέουνε--ένου-λενόιλν---ϕπουρό,-Σΐωις |... Κἰάστοινο.. 259 δρ... κιλό, μνλοι 50-10,

άκρες του σταυρού παν στο πέντρο ἐθαξον µεγάλο ναρύ-
δια. Ἐπίσης, πεντεύσαν µε το πηρούνι διάφορα σχέδια πά-
νω στις επιφάνειες. Στο τραπέδι, την ημέρο τῆς γιορτής,
στκύρωνε πρώτες το Χριστόφωμο ο πατέρας, φάλλοντας συ
νέχεναἁ το «πν γέννησή σε» και Μετά λέγοντας «χρόνια
πολλά». Κι έπειτα το έχαθε σε φέτες πρι τα µείρχζε σ) ὁ-
λευς. Ὑπάρχουν κι άλλες τελετουργικές περιπτώσεις, που
συνηβίζοντον σ᾿ ἁλλες περικχές της Ἑλλάδος. Ἐδώ δα µε-
ταφέρω µιά πευ εἰδα σε χάποία θιθλία κάποτε. Ῥάζουνιστο
τραπέζι το Χριστόφωμα, λίγα αἰδη απ’ τη σοδειά, οιρκσί
και πο λιθανιστήρι. ΄Επεντοὶ πόθουν μπαοινκιές χο τις ρί-
χνευὺν µέσο στο κρασί. Μετά ο πατέρας ποαάρνει το λιθοί-
νιστήρι και δυµιοτίδει το ευκόνισµα κο τους άλλους. Ἐρ-
τόπιν επισχέππεπαι το περθόλι και το δυμιωώτίζει. Συνέ-
χείκ πηγαίνει στο ζώω κοιν µετά στο σπί(ν παν θὐμιατίζεν.
΄Υσπερα γυρίζει και πίνει λίγα κρασί. Τα ἰδία χάνουν νι
οι ἀλλεί, μετοιλοβκχίΜανπος πρόπο τινά.

Ανφέροµε τη περίπτωση γνά νά παποδείδοµε το πέσο
ει ποἰλιςσί ήσαν δεµένου ολάόφιχα σφιχτά µε τη Θρησνείρ
παν την ζωή της Ενφιλησίας. | |

Τις γιορήές των: Χριστουγέννων διαδέχοντό οι γιορτές
των Φώπων. Στις γιορκές αυτές οσθανόσουν ταν «ουρανό
πρντά στα γη. Η δεῤμενροίσίο της Πήστς ουνάθουνε γαι αι
φυχή φτέρωνε. Για τις γιορτές των Φώτων ο λοίός έλεγε:
«Ἐρεις το Εέννρς Ἔρεις τοι ἀώπαι κι ἕξι πο Μεγάλο Πά-
σχο», Τη παροναν της Τπορτής φουλλέτον Ἡ οὐιθλουθίο
των «ορώνν, στις 5 τὸ πρωῖ. Μιετό, το ξημερώμαίτο, ο πή-
πάς µε το στουρό ναι τα θοσιλικό στα χάριο, γύριζε τη
πόλη ή πο χωριό νν ἁγίαξει τα σπίιοή, τος μουγοιδιός γοοςς ἴτος
γραφεῖοα. Τέν παπά παι το ατουρό τότε τον ὑυπαδέχοντοαν
µ6 µεγάλο σεθασµό, σταυρονοπούµενεν κου πρεσκυνούντες.

Μές τη θαρυχειμωνιά των Ἁγίων αιτών πμερών, πο
τζάνα, η. ζεστή ατμόσφχιρά του, γινόταν εστία αναψυχής
πι ευφροσύνης, Γύρω σε καρέκλες, σε υάκρενιλόνειος, νόδον-
ταν όλα το µέλη της οικογένειας συγπεντρωµένα κ αἰπ-
λάμθαναον, πλην της ἔχλπωρής της δέστοις κρι τη φωτισπι-
κή ἑλλομφῃι του τζονιού, παβώς ο) µεγάλες φλόνες απ’ πο
φούτσευρα έγλυφαν, την επιρόάνειά τους νι ουναδίδαντοιν.
µε ορμή καὶ θουητό προς τα φηλά. Τότε αι απµόσφαιρο
τεῦ χευμωνιάπωίου, συνεργούντος και του οἰχΜού, δαμπού
φωτός της λάμπας χο του κανήτηλιού ὅτο κονασπάση, γννό-
τοῖν πλοίρή, πατονυχτωὀἠ, ονειρωή αι µυθυή γι στην
ουιογενειακή συγκέντρωση χωνάτανι Βείοι εφροσύνη,

ΚΩΣΤΑΣ ΠΑΠΑΦΕΟΦΙΔΟΠΟΥάΑσΣ

Ειδήσεις - Γεγονότα

9 ΑΓΟΝΗ ήταν η αρχυκῄ: δημοπρασία γύκτο γήπεδο
πεωργαταίου.

9 ΣΤΗ ΠΕΛΔΜΑΝΑ, ο στ. έργς ὕδρευσης, που. εντελεί-
τον πρεθλέπετοι σύτομη Ἡ οἰποπεράτωση τευ εξωτεριωνού.
αγωγεύ ναι η πατοίσιευή ημήματος που εσωτεριοκώ διντύου

9 η ΣΟΦΙΑ ΑΝΤΩΝΙΟΥ Δ. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗ εἰσήχδη
στο Παιδαγωγικό πμήμαι του Πανεπιατηµίεω Πάτρας γιο
δασκάλα. Ἐπίσης η Νατάσα Εμμ. Διημητρρωίόπουλου (αλώτ.
υπάλ. της Ε.Τ.Ε.). πέτυχε ση Πριιδαγωγιή Ανιοδημίο Α-
ξπνών ναβώς καν η Ῥοσκλιιή Χοιρόλ. Παπαδόπουλου (που
δάσνιοιλεμ), πέτυχε, απέσεις, ατην Αθήναι γνος δοισνιάλον. ΜἩ
Ιωάννα Παντελή Μέλι στη Νομιή,

ϐ Η ΦΜαρία Μιχ. Γαξέτο πέτυχε υπκιτροφίου στη σχολή
Εεινωνικών Διεπιουργών. Περάτωσαν τις οπουδές τους Ἡ
Πάπα Ν. Τριακντορύλλου φιλόλογος, ῃ Γιάννα Ε. Μπαθεύ-
λη. φιλόλογος, πὴ Βασιλική, "Ίναιρου Σαγριλού Ολνρµομικών

6 ΕΚΠΟΜΠΗ µε δέµοιτα της Δοφιωνήας ἡεταδίδιει σιό-
δε Παρασκευή πρωί (9.10 μέχρι 16). α ραδοφωΜιιός Στο
Μός Τρίπολης. Την επιμελείται πα. δημοσιογράφος Ἠπίνα
Κονπόφιου.

9 ΑΡΧΙΣΕ η διαµόρφωση της Ἑιούτης στο. Καρόουνό-
Ρέμα. ὁπευ ὃρε δημιουργηθεί µριγευτικός χώρες αναφυκής
Φόίτο οό του θριθώσηιος πλατάνια.

ο 9 ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΘΗΚΕ συμπληρωματικά αἩ Κοινός
τησ Ῥεωρνυτσίσο µε 29900 για ποτοισνοεωή, πκήχρ σον.
συήριξης.

9 ΜΕ ΕΞΑΡΣΗ:. γιορσάστηρης α αι εἰπέτειος της 38 Οντω-
θρίαυ, πιονήµοίτοι απιήγγ]Ενλριν, ον µαθητές: Μαρία Ἀθ. Γεωρ

νάρη, Ἑλάένη Ἡ. Ῥύνιου, Σεφίο Π. Γκλας, Εμάγνελας Πα
ποθαινουσόπευλος, 'Σπαματυή Παπαβονασόπουλου, Δέσπαι-
ναὶ Πριποξοινασόπκυλου, Ἑωριγελίος (Α6.. Τεωρνόπουλοω,
Σπύρως Δνον. Γεωργόπουλος, Νικ. Ἐυ, Ἑσερωτάς, Χρήστος
Ηλ. Ἐσίχλης, Εωάγγελες Αθ. Γεωργόπουλος, Ἐναγιγελίο Η.
Τοσέχλη, Γεώργιος Ῥολιοβός, ΄Αννα Ἐσερωτά, Κων)νος
Π. Γαλένκς.
ο 8 ΤΑ ΤΑαΕΙ δπιπείστε Ἔ. Παπαβανκρόπουλα τηλ. οὐ-
φΐρος 61265, πιάτο 61057... Ἱ- [

18 ΣΤΙΣ 5-12-7 στην Άγερά πάρης εν λές ἠπον:

πατάτες 40 δραχμές.

9 ΤΕΣΣΕΡΑ ἔργα θρίσχονται σε εξέλιξη στο Τεωργί-
τσι, χώροι αναφυχής στη Βρύση του Παράσχη αν στο
Καρθουνόρεµι. Άρχισε Ἡ παποσκεµή στέγης στο Σχολείο,
εἰπίσης π. διιµόρφωση τευ χώρου ᾿ νά μα μνημείο τον
Αερεπόρων.,

9 Ὁὁ κ. Γιαννάκης Διον. Καράγιοίννης ους. πληροφορεί
από ΗΠΑΙ ότι 5 Σύλλογός τευς έστειλε σίην Σράπιεξο της
Ἑλλάδος 10.900 δαλλόριο µε ρητή. εντολή να διατεβούν.
γιά τη διάνοιξη τευ δρόµου από Περδυιέϊνοι πρὸς Σχολεία,

9 το Ἐβνοδοχηιο ο. λεκτομργήσαι από ατα
καίνανηνι Ξ

Δελτίο τύπου Τ.Σ. Σπάρτα

Την 15-10-19δ8δ7 καὶ περύ ώρα 19.485’ -εκ-
δηλώθηραε συρμαϊά ση Ελώολησία Αγία Ειρήνη του
χωριού Αγ. Ειρήνη (Βάρσοξα) ακωνίας.

Ἡ Π.Σ. Σπάρτης ειδοπὀιουµένη έφθασε "στον τό-
Γ σο του συµθάνπτος µε δύο (5). αχήµατα γαι 6 ἁν-
ὃρες και την καθοδήγηση του Υποδλεούτης Ἡ.
Υ. Σπάρτης Ὑποπυραγού Καλαποθαράκου Ἰωάννη,
ο οσοίος ἐφθασιε ταυτόχρονα µε πην έξοδο στον πό-
πο, επιλήφρθη»ε του έργου πης »4αἱτάσθιείσης.

Οἱ Πωροσθέσῖτες ὕσιπερα απίό υπήεράνθρωσπες στροσ
σπάθευες’' ασόρθωσιαν, µέοία -οἷε Ἰμεοό οχετιωιό χθονι-
26 διάστηµα να σβήσουν τη φωτιά η οποία εἶχε ε-
σιεταθεύ αι εύχιε ήδη ροαπασϊτρέψει πο εσωτερωό

του χώρου πτησι ιερολη]σίας...
Γυα την αιτία της συρραϊάς προανάόριση πνεργεί
σοιανακριτωιό μήμα σης Ἰπυρρσβοσεωής, Υσεηρε-
σίας Σπάρτης.
ο Ὁ. Διοικησής
ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ «ΚΟΜΕΡΑΙΣ - πΠυραγός

πι ΜΕ
ΑΝΩΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΚΑΙ
-; ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ᾽
Ἀριστείδου 9- ΑΘΗΝΑ ΤΠ. 122: Τηλ. 3211044
Ὅος ΜΑΡΙΝΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΟΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

ΟιλίΠ τοι ΙΜπτρηπηλίτηι Κυνίτσης

Ζτις 33-11 ο Σε6. ΙΜμιπροπολίτης Δρυϊνουσοόλε-
ως - Πωγωνυανής και Κονίποης ο. «Σεθασπιανός,
᾿συλλιειταύριγησίε οτο ἸΜηπροπολικυκό Ναό πης Συπάρ
της αυ το απόγευμα μαύλα[σιε οἵτον ασιατικά 2απά-
µεοπτο Γ. Ναό του Αγ. Νόέκωνος µε θέµα:

΄ ΒΟΡΕΙΟΣ ΗΠΕΙΡΟΣ - ΤΟ ΔΡΑΠΜΙΑ ΕΝΟΣ

4ΑΑΟΥ ΚΑΙ ΤΟ ΧΡΕΟΙΣ ΜΑΣ».

Ο Σε6. κ. Σεθαστιανός σκην αλριπωή Ἰηκρόσο-
9 όσοου θρήονέεπαι, ϐλέσηει ασάό οητά το δράµα πων
αδελφών µας της Βορείου Ἡπιεέρου, αφουγνιράξε
τας τοὶν αθάσεαχεο πόνο τους, ζευ μαξί τους οᾳαι υ-
πενθύµισε το χρέος µας.

--Σπο τέλος της ομιλίας. διαξάσεηραε ψιήκρισµια -απιό
τον Δήμαρχο Σπαρπιατών και εγριρίθηναε δια 6οής,
γυά να .σπαλεὲ στους αρµοδίους.

Ἐπισπημών χαν Δένοι Αλ. Μιπακκή ΑΣΟΕΕ. Συγκκρητήρις.

γαποόλου,: Μαρία ἄνον, Γεωργαπκόλον, Μιρίοι Παν. Γιον-]

παρολο

της Ειώιλήρίας, χωρίς-η. φωτιά να Απεριναθλεύ εαασός.

Το ΓΣ εωώθγίεσε

-- ΣυΜέχειος οἰπό την ὰπ σελίδα ---

κία Μποκείκαι του Ἡ. Πανταζέλου, τα Συγαλέύκο (Ἠουρνᾶ- .

ρα) στη Ῥασέϊκη βρύση που καπεδοκρϊσπιηκε τελευπαύα, του
Αθ. Παπασπάθη, ο Ῥασέῖχος Πύρημς, απἐνανπι σπου Ἴσε-
ρωπώ αλα. Μέχρι το 1940 νο Γεωρηίπαν Ίνα παραθεριστικό
κέήνρο, µε πολλοὺς παιραθερμσπὲς απὀ τη Μεσσηνία, (Καλα-
μάτο), πάρτη, Αθήναι, που ερχόντουσαν επειδή δεν υπήρ-
χ μεταφορικά μέσα και επαρχιοιοὶ δρῤμοι, µε ζώα µε
πους «νομοιστοὺς. αγωγιάπες, απὀ Καλοαμάώπω, Σπάρπη και
πους σιδηροδρομιωιοὺς σταθμοὺς Λεονταρίωυ και Ῥούπσι Αρ-
παδίας και ἔμεναν σε ενοιισµέγαι σπίτια.

Υπήρχε ἑνας σλόκληρος ατόλας απὀ µαυλάρυα που ονταίκα-
θησπούσαν τα. συγικουλωνλανιά µάσα, κι που µε πα μελωδυκὰ
Χαδουνίσμαπἁ τους νανούριζαν τους αξιδυώπες, αλλά, οι
τους χαποὔκους πρυ ξυπγούσαν απὀ τα χαράμαπαι απὀ τις ζω-
πρές φωνές απὀ τους ἄγρυπνους πεπειλοὺς που δεν ἐλευπαν
απὀ χονένα σπίτι καὶ νους φώναζαν για Ὑα πάνε σπις
δευλειές τους.

Ἠολεοαδομωκής που λέμε σήµερα ἦταν ο τύπος του Ἑλληνι-
κού χωριού, ται σπίσυκ εἶχανε µπιάσιες αργχαϊκές αυλές, διά-
πλαπες χαι χλοϊσμένες βυζαΜτνυνές εξώπορπες καν σπεγασµέ-
να χογιάπως, πλημμυρυσμένρ, απὀ ἡλιο, ὅπου ἀνθιζαν οι Ύα-

μοσχοβολούσαν.

Το χιόνυ σκεπάζει κατά πανόνα ὅλους τους χειμώνες το
χωριό νααι ου κάποιοι εφοδιάζοήταν. οπώ πο καλικοικῖρυ : απὸ
Ἱφρεσκοκομένα κούπσουρα που εἶναυ ατιβπηµέναι στις βερὰν-
τες καὶ σπα, υπόγεια ἕως ὅτου γα ἔρθη η ώρα ν᾿ ανάψει φο
τζάρω, Ἔγκουν δε εφοδιωσθεί εγαζρως Ύνα τις µέρες που
Κλεύλονπαι απὀ το χιῤχι µε σρὀφιμα, ἁσπριο, υμοιρυκά, κλ.

Οι άνθρωποι. ὅμως πἐρασων και ἔφυγαν και ἔχουμε αλλα
γοὺς «ιροὺς, οἱ νέοι ξεπεύθηκαν και η ζωή ἄλλαξε µα η
φύση ὀμεωε ααλλοίωπη και ο Ταύγεπος τιτόνιος, αγέρωχος
εποπτεύει τα ποληὸ Τεωργήτσι χαι προσπαθεί να βοηθήσει
στην ανάσπαση, όλων των παλαιών. γεγονότων και θρύλων,
γα ξαναζήσει η πρασπάθεια, των Γεωργυυσιάνων.

Τα πρὠπο σοβαρὸ βήμα, ἔγινε µε την ανέγερση πολωπελρὺς
Εένοδοχείου ὑπνου απὀ τον Εξωραϊστικὸ Ῥύλλαγα Γεωργιτσι
ἄνων µε την επωνυμία «Τα µπαλικόνυ που Ταυγέτου» µε 56
κρεβάπια, κεωτρωι θέρμανση, που προσφἐρεπαι για θερινό
κοιν χειμερινό Τουρισμό, Χτισμένο σε μιά προνομιούχο θέση,

ἨἩάρνωνα.

Μ΄ λα αυτά τα προπερήµπασα ο τουρίσμὸς σήμερα εἶναι
περιωρισµένος, γιαπὶ οι ξένο τουρύστες φαναπωιοὶ λάπρεις
των νησιών ου ἡλιου χμ της θάλασσας, το αγνοούν συστη-
µαπικά, Πολύ βουνό, πολὺ υφόμεπρα, πολύ πράσινο, που για
Χείγους εἶναι συνηθυσμένα κάπν φέπονα, Όι μόνοι έναν που

ἕ παπαγόµενον απὀ τα χωριό που. εὖναι παπριδόφιλου καν επι”
Ι. σκέπταήται ὅοι παπρικὸ νους σπίτι, τους θείους, πα εξαδὲλ-
τφυα καν γενικά νους συγγενεὺς κάθε χρόνα απὀ τις αποα
κρυσμένες δεύτερες πατρίδες νων.

Όι Γεωργωπσιᾶνοι λαπρεύουν του. πὐπον ους χι τον κ
μαρώνκυν καὶ εἶναι απόλυπα δύκαιολοητηµέναυ Ἡν από.

ουν την Παπρίδα, και αγαποὺν τα γράμμιαπα και τις Ἑπωσοή-
µες και ἔχουν πρακόψει ὅλου ου ξενπεμένον.
ΔΗΜ. Κ. ΣΙΓΑΛΟΣ

ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ ἤ μαΐ ΠΩΛΕΙΤΑΙ τό ὥραιό
Έατο κέντρο πού ἔνατισε σιρόσφατα ὅὃ Γεώργιος ἹΤ.
Καλύθας στούς ϊΑι. ᾽Αναργύρουζ. Αἴθουσα 300
ἀτόμων, καὲ εὐρύχωρο προαύλιο μέ πανοθαματωή
θέα.Πληροφορίες ΙΓ. Καλύδα Ζτριγγάρη 9 "Αγιος
Ληῤήποιος ᾿ Αθήνα, πηλ. 9717184 ναὶ 285976
Σπάρτη.

µε απέραντη θέ, ποὺ φθάνει στις πὰρυφαγραμμές του

ἔρχονται και µάλεσπα πολύ συχνά, εἶναυ οι συγγενείς Ἅκυ οἱ

ῬἙνναι, γενμκά χαρούμενοι, φιλόξενου κιν ευγενηκοί, λαπρεύ

ἡ--μκραλλιόώα- ο σγουρός «βασιλικός με. .Ἑς αρπασοΐες που

