--. (Ανόροιαινη, «Αγ... Εων/νος. ρ4αὰ Φρυμτπέῶνοαι).

ΓΕΩΡΠΙΤΣΕ

ϐ ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ:
--Σκις 14-1057 δαπτίστηκε στην Αβήνα α θλασίήός του ζεύ-
γους τωύ Καθηγητών Αργυρώς χοι Γρηγόρη Τ. Ρουμελιώ-
τη, Ἡ ανάδαχος κ. Χριστίνα Τ. Ἀριατοπεύλου έδωσε: το ὁ-

νομος Γιώργος. .”.-
-- Στα .Αμπιελόριι θαπτίστηνιε ο γωιάς του . Βασιλεί-
ου, εγγονό του Χεραλ. Σγούρδοι. ι

Να τους ζήσουν, νι’ άλλους πρλλούς, -.

ϱ ΤΑΜΟΙ:

-- Ἐελέρβινεανι µε; μεγρλοπρέπειοί στονὶ “Αἰλιμο, στεν. ..

Νο Ζωκδόχου Πηνὴς οιγάµον της Χριστίνας Ηλία Ντέρευ.
με τον Ηλία Αωγαερινό, (εωτυχές οἰποπέλεσμοι ογνής αγά-
πης)' επηναλούθησε δεξίωσα ατο βενοδαχείσ της Μεγάλης
Ἡρεπτρνίας,

τς Έτη Πιλλάνος ἑγι
λού µε τον Δημ. Ν. Ἀοφογιάννη οἰνόμιεσος σε. αλλος πού»
λεσµένους συγγενείς οὶν φίλους.

ϱ ΦΑΝΑΤοΟΙ:

-- Πέβοινε στην. Ἀβήνας σον πηδεύτηρίε στο Ἐρστόρι Μα-
ρία 1. Μιχαλεπούλοω ετών 88. Ἐπίσης στο Κωστόρι πέθανε
ξαφνιοιά απίό ποιρδ. προσθολή αἱ Χρ. Γ. Τζαμούλης επών 58.
-- Ἠπην'. Ἀθήνοι πέβοίνε ξαρνιωιόά ο Νωιόλοίις Διούόης αδελ-
Γφός τις Βκσιλωιής Π. Καράγιαννη.

- Σπ Πειλλόϊνου πέθανε ξοφνώκάὶ οιπέ Ἠοιρῥιά ο Χρήστος
ΑἈδάµης ετών ὅδ στις 24-10. Επίσης στπ Πελλάνα ο Αβανός»
σιος Ἐρουμελιώτης επών. δδ στις 20-10.

--- Στα Γεωργνίτσι πέβανε π Ἑλένη Ευάνν. Γιάνναρη επών
56 ού πηδεύπηνις µε γεΜική συμµεπαχή Των τπρπούκων.
Σωλλωπούμεθα πευς αφιείους των.

9 ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ:
-- Στις 8-11-δ7 πελέσδηνε στην Ὑποποιντή, επήσις μνημό-
συν της Ευγενίας Ηλία Ζήτη οἰπό τοι σπδιός της.
-- Αντί μνημοσύνου µε ευνορίοι πι συμπληρώσει 3 κρό-
νων οἰπό το Βάνριτο της Αινιπερίνης ΑΔ. Εἰούτσαι, Ἡ όρη
της. Ιφιγένεια Α., Κούτοι, έστειλε µέσω ης εφημερίδας
Ὅμοος 19.000 δρχ. νι το Γηρονομείο εις μΜήμπν Ὑομέωνιτης.
9 ΑΝΑΧΩΡΗΣΕΙΣ: ΄
ιο Ἐρίνδά έφυγε 9 Ἡλίους Τ. ιώννρης, Ἐπήσης γιο

. Κανοίδή ο Πανογιώτης Τ. ἀούνοις, γοιν γιο Αμερωυή ο Τε- | ί ς

ώργμεβ 38. ΨΜηκκλόκρηασας.

Ανγακοιρώσεις Νομαρνίας

-- Στην επαρχία “Δαμεδαήμονος, ον ιθνάτηῄσεις’ σοου π]ε-
λωυά δηµιουργήθηνεαν «εὔναι: 1. «ογνιανίρεος, «Αιγό-
αυαν, Αγ. Κωνσπαναίνος, Γεωργίώσ 3. Αλευ-
ρού, Περιέόλια, Πελλάνα, Κἰαστόρι, Ῥορδόνια, .
-- Στις 98110 έγινε ο εορτασμός της. αμέρας ἩΗ-
νωμένων Ἑθνών.

- Στις 98-10 γιορπάστηναε µε Εθνιαή ἐδαρση η
Ἐππέπείος της Άδης Οµπωδθρίου.

-- Δημοπραπήθηνοε το έργο «Δημοτικό Σχολείο Κ-α-
ὀτορείου» σπροὔσολογισμού 69.000.0ΟΟ0ΟΟ δρχ.
-ΜΕ 9.ΟΟΟ.ΟΟΟ δρχ. επιχοσηνούνποι ο Δήμο
σαι οἱ Κοινότιπύες του Νομού µας για τις Λεισουργυ-
2ές. 'ανάγριες των Δημοπυυών. Σχολείων γαι ΤΝ -
πιαγωφιείων. πω
--"δριες εργιασίας των Δομοσέίων υπηρεσιών Ν.Π.
ἄ.4. και ΟΊΑ για όλο το χρόνο ορίδονται από ὡρία
7. 80. μέχρι 14.80.. κ

Στα πο «Δογρεανβνεοι προθλέπο. μπας 160 παροχές

-- Σπις 19-.1.1 γιορπάσπηροε η ημέρα της Ἐθνωιής
Αἰεύσιταισης |µε δοξολογία 24αέ εγαώνεωσμένη, ομυλίά
από πον Νομάρχη.

--«"Όνειρο ενεατοτιαεπἰας» χιαιραρατήιριοίε τη οὐαίτα--
σνεευή του δρόµου Αγ. Νωκολάου - Νιεάσολως, ο πιού-
εδρος της Κουνόκητιας »οαίιά πία.εγφἑαίνυα 1:1:-.111-87

--Ο Νομάρχης Αρ. Νιξάμης θα δέχιεπίαι οσιοιαδήσέο- |.

τε στιγμή σιο γθαιρείο του, πους νέους υστηνοτρό-
Φους γία πα θἐμαπίά τους.

οὖν ον γάμοι οἩς Βοσιλώιής Χρ. Σιν« |

ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ
ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΙΣ
; ΠΑΝ. Πλ. ΒΥΝΙΟΣ
"ηλ. 61484 Γκωργίτσι
Ὁ. Αιωνομή κατ οἴκον
Ῥεωργύτα, - ᾿Αθήνοι
Αθήνα - Γεωργίτοι

Αναμνήσεις απὀ τις ἁγιες
ημέρες των Χριστουγέννων

των τσ ον ΚΩΣΤΑ. ΠΑΠΑΦΕΟΦΙΔΟΠΟΥΔΟΥ,

Με νεσταλγίο ναι σαγοάνηση αναθυμυέμρα τις ΄Άγιες μέ
βες της παλιάς προπολεµινής εποχής. Τάτα που µεσθυρο”
νούσε ο παριδεσεούός πολιτισμός. Ἡ ζωή τότε, µέσο στη
λευτουργύκ των ὠραίωΜ εθίμων, παραδόσεων νν πθών, ἑ-
δΕΜΕ τευς ανθρώπους σε σχέση σπενής φυχκιής συνάφειας
τν αγώπης. Γι αυτό πι ἡπον ποιοτιιά ανώτερι από τη
σημερινή.

Ἑδνου οἰλήβειο ότι πριλιό, τις ΄ Άγιες µέρες των Χρισπου-
γέννων στις περιμέναμε µε πιέπερη ιερή λόθχιπήρα παι γιορ
τινή χαρά. Σ’ αυτό, εκτός οἰπό τη σύσφιδιν των αἰνθρωπί-
νων σχέσεων, συνέθοιλε κκ η νηστεία που ενεργούσε εξα-
γνιστυιά Ῥέρα µιας, αλλά κι Ἡ θρησπευτική χοτάνυξη, που
πικλιά όλον οἱ άνθρωπον εἴχαμε. Θυμάμαι, πως σρμν. έφιτ-

νο τρε Χφιατούγεννα, όλο τας απίσια θρίακανταν σε µε]

γάλη κίνηση. ΄Επρεπε το σπίπι να συγυρισπεί, να λολλου»
δίσει, να λαμποποπήσεν. Μέλημοα ο’ αυτές τις µέρες ἦταν
κι π ετοιμασία των Χριστουγεννιάτύιων φωμιών. Ἡ µηκέ-
ρα µε τις θυγρπτέρες της σηριωνόπρν µει το χρράµοτοι ουν
ζύόμωνων; τα µεγάλο Χριστόφωμα γαι τα πῄναινων τα
παιδιά στα φούρνρ ή καὶ στον διωτιιό φούρνο. Αἰχόμος ε-
τοίμοζαν και το Χριάτοάγεννιότωιο δένήρα σα τόπε
ἦταν φυσικό οι Ιπάνω τε φάµτρζοαν το «φωπεινάι
λαμπνόνιρ, τά φανρρόωο, «τρ δώρα, ο Ικρωμο-
τιστές γιρλάνπες. -Ὁ λαός μιά τις παμπώνος,

Ἰ. αμτές τις µέρες, οαφαιρκύσε το χρώμα νροι το τόνο ης κου"

ημερυνότητος απ’ τη ζωή κν ένωονει τη φωχή νχὶ πολωμιπό
: στα γνορτοστοιό φέγγοςι αυτών των ηµερών. Ον Ένοελη-
σιές τη Μεγάλη Σαρρωισσπή ἠσοιν πλημμυρισµένες οὐπό τι»
στούς, που ζούσον στιἡμές Ἀεταρσίωσης, οἰπολομθάνονπας
Ίτις γλυσώτοίτες εοελησιαστωκές μελωδίες. Ἡ ογορά γιομά»
τη κίνηση από κόσμο, Ον θιτρίνες των μοιγαδιώνι πριτοσπό-
λιστες. Ποιντεύ φωτόνιία µε πολλούς χρωματισμούς, ἀπίλε-
τη φωποαγωνία κι νερό ξάµίος, που σε μετέφερε σ’ ἔνοι νό-
σµα φαντασπωό, ονενρώδπ!

Έμείς το παϊδιό, θυµόμρα, κάναμε τις πρόθες για να
πούμε τοι πβιλοΜτας γν να ενισχύσευµε το πορτοφόλι. Το
πόϊλουντος εἰνοιν έδιιο ποιτροπαρόδοτο. Το συναντάμε ναό

ἆ μα ους στους. χρόνευς της Ἑουρνοριρατίοις, ὁπου τος σριλο»
δωμένα Ἑλληνόπευλα το έφαλλον, υπεπυπώναντος μ’ οὺ-
τάς 3άχι την Ἀρυφή λοκτάρρ τους γνά λυτρωµό. Σηφιωνόµα»
στε, οµάµαν, πολύ πρωῖ, νύχτα πολλές φορές, Υινά νά προ
λάθευμαι ναι πάµε σ’ όλοι το συγγενιοιάι σπίτιος πι ατα σπί-
τικ των γειτόνων; πρωκτού προλάδουν και πάνε όλοι νο
τοὶ πευν. ἔπι οὐχούσεωµε το «ας τόπαν άλλου νὺ υποχρευ-
ι Ἂ Σωνίέχεια στην ὅηι σελίδοί ---

Επιστολή. προς την εφημερίδα

Πρός την τοπικήν. ασημερίδα «εοργήτσιν εις Σποὐρπηνι
Αξύπιµε χ. Διευβυντή '

Γιά λόγους τουρισμού ἐθιοήλος πρόσφρίτοι ταν διαδρομή οιπό
Τρίπολη στι Ἐπόρπιι µέσω Ταγέπου. Ἡ νωριέτερη εντύ-
πωσή μου, που αμονρώνει όλες τις ἄλλες ευχάριστες δι
πιστώσεις είνριι πι φοθερή, ρὐπανση που πορούήρμισοαε στο
Φρεινό τμήμος της διοδροµής απὀ Διανγανίιου μέχρι το
Γεωργήσσι.

Σωγριεκριµένο στο χωριό Αγόριανη π ν αμαδηκή οδός ἑ-

χει μετοθληθεί σε αἰληξινό σκουπιδόταπς. Φράχτες πάνω
στα κοἰάστρωµο του δρόμου, σωροαί αἰπερριµάτων µπόξων
από κοτεδοιφίσεις καὶ σκουπιδιών µε χώματα από αυλείους
«χώρους, ενώ λίγρ µέτρα πιό πέρρ είναι τόπος απαρριµά-
των ἀπου ο ποβένας αδειάζευ δίπλοι ατον άλλεν µε «πνδυ
νε δε λιψὲε χρόνο να φθασεῖ “ἀτδ' κοζτοστερώ]
Πιό κόω έχουν ἀπαρρυφβεί άδειες σοφωτούλες λιποισμάτων
ψεµάτες διάφερες ανἰκθροῖες χχι δεμένες- από -πόϊνω. πίολλ
ανρδίδευν. αφόρητη δυσασµίοα. Ἡ τοπεβεσίο δίπλα στη γέ-
φυρα του χείμαρρθι που είναι ειδυλιορή ὁρίση µε το πὺ-

. πνά δάσιι των πλροιποἰνιών κο τους ὕσριους λουλουδώτοπίους

έχει πατοντήσεν τόπος απορρίφεως ποντείων υλνιών. Κά.
τω αἰπό τη Ιέφυρο σωρού οἰπό σώπια κουτιά, σπρσµένρι ὁ-
πισολρ, πιλοισπωκές φιάλες πολιόρολχρό, . πολιοπόώπουτος,
σνισυπάδιος ναι ἄλλρι οπόθλητοι που αναδίδουν δυσασμίο γκρι
προκαλούν τη χβιρότερη εντύπωση γιο έναν τόπο.
Δικρωιήθηριος γιοιτί τόση οἰδιαρορίρι γιά Ὅπν ποιβοριότη-
τας κοιν τηνι ομιορῳνάς του τοπείαου;. ᾿Ἀραγει δεν υπάρχει
«πρόεδρος κοινάότηίρος; δεν υπάρχει οἰστυνοµίο:. δεν υπιορ-
Χει υπηρεσίρ; ΄Ενοι γρεὕντερ θὰ μπορούσε νο παθαρίσει
την περιοχή σε λίγη ώρα καν μιά αοτανομυκή αἰπογέρευσα
8ο: μπαρούσρὶν να προσποεύσουν την υγεία παν να διδά-
ἔσυν ταν αλρσθησίοὸ.
που ο πολιτισµές δεν κατκνοείτον αλόν είναι να
απυθόλλεπρο, τ Νπιόλαος ΙΜορνρέρίτης

ὤμὰ τοῦ δρεμευς ή

Σελήδοι 2η ---

8 κειμώνας του παππού

Τωυ κ. Ἐπαμ. Δ. Καφεντζή τ. Επιθεωρητού Σχολείων
Ἐεὶ πρυ «ντυνόμκσταν νου πάιµει στην Ἐνφιλησίοι, οριού-
στηριον κάτι αδύνατες φωνές σαν προυγή, σαν πόνος, σρὺν,
μοιρολόϊ. Δεν μπορεύσες να ξεχωρίσεις τν ἠπαν. ΄Ἐθοίλο
προσοχή, οἱλλά δεν παϊοιλόθρνοί τν έλεγε. Μάνα, πονός
κλαίει, ρωτήσοιµε, Εὐνοι, µοις είπεν π γρηά Γαρφολοδηµη-
τρού. Κοιμάται έξω οἰπό το σπῖτι, σ᾿ ένα. υπόστεγα, µε; ένα
πομµώτι από θειλἐντξοι στην πλάτη και τώρα το πρωῖ, που
τα νιρύα! γήνετοι αθάστογο, σηρχώνετοι κπν θγαίνει µθιρο-
λεγώντας. μήπως την οριούσει πανένας γείτονας παν την
πώβει μέσο να ζεσταδεί.
-- Τιοτί δεν µένεν µέσα οτο δυό τοὺς σπίτι;
--. Δεν τη θέλει 1 νύφη της, δεν τα έχουν, κολά.
-- αι τι λέει τώρο; που φωνάζει;

τ. αδποτε το σπίτι αωτό ἠτουν δικό της παν όταν. παντρεύ-

πως α γιός της, τευ τα έδοραε πεινού µε συµιθόλουύα, οιλλάὲ
τώρρέ που γέρασε δεν τη θέλουν. Περπατεί η δύστυχη στα
χιόνι καὶ µοιρολογάει «συμθόλαι» µην κάνετε», όλο
αυτό λέει.

Ἐμείς την ξέραμε αυτή τη ' γερόητισσχ. ΄Ηταν πολύ
γριά, ἴσως νο ευιοτό χρονών παν λογαριόάζοιµε ότι 8ου είχε
γεννηθεί πριν τη µεγάλη Ἑλληνωιή εποινόιστοιση κοιν ὁπι
στοὶ χρόνιος ενεϊνα 8ο ἥταν ποπέλλα δένο, δώδενα Χχρο
νών. Κομιόά φορά ερχόταν. στο οπίπι µας καν της ἐδινε
κάτι πι Μάνα µας, κάτι νο φάει, καΜένο πουρέ ή φονένα
παϊτηρόφιι κρασί χι τότε εμείς ὀρίσχοιµε τν εὐρρρίο νο
την τρελλάνουμε στις ερωτήσεις.

---Η συνέχεύκ στο επόμενο ---

Το Γεωθγίτσοε

Τκυ οἱ. ΔΗΜΗΤΡΗ ΣΙΠΑΙΛΟΥ. τ. Όσο Ἐμόρου

Τσ Ῥεωργίπσι εἶναι Χπισμένο στην ορεινή αλαπολωκῆ πλευ-
ρά του Ταόγεπου σε υφόματρο 950 - 1.00 µέτρων. Ἡ ποπο-
θεσίαι εὔνω, τραχειᾶ, απὀκρυµνη, αρρθνωπή αλλά πι ουχ
ταπράσινη.

Πέρα απὀ τις φυσικές ομορφιός ποὺ χωριοῦ και τις λα]-
πρὲς ππαοθεσίες, ὄλες σχεδὀν συνυφασµένες µε θρύλους σται
γεηιονάτα, παν το νοπία µε μοναδικές κρι συνεχείς εὐαλλαγές,
που παθηλώνευ ὁποιον επισκεφθεὶ νο Γευρηίπσι. Το πρύο νε-
ρὸ εἶναι παγωμένο, χρυστάλλυνο κα» πεποράθαρρ.

Παλαιότερα εἶχε 9.000 κατοίκους, ενώ σήμερα μόλις υ-
περβαίνουν τους 600, εἶχε Αιστυνομιιό μήμα κρι Άημαρ-
χεία απὀ το 1884 μέχρι το 1919, απὀτε Νιαμορφώθημε το Κου
γοσικό σὑσπημα, µε δικαιοδοσία, επόνω σ᾿ ἆλο το Δήμα Πελ-
λάνας που αποτελείτο απὀ εππὰ χωριά, σήµερα Καυνόπητες
δηλ. Πεωργέτσι, Λογκανήκος, ΑΥγ.. Κων/νος, Ἠελλάνα, Άγόρι
ανη, Αλθυρού, Περιβόλα, µε Ίο Δήμαρχο το Τσεροτόπουλον
και Ἐπησπράχτωρα τον Δ. Γιαννετώνη. Βέχε Ὄρεις ενορίες καν
οι κάτοικοι πήγαιναν µε σεβασμὀ στις οὐκλησίες, υτυµένοι µε
τα γιορπυνά τους, οι ἄνδρες µε πολύξοες ἄσπρες φολστανέλ-
λες, µε φέσι στο κεφάλι, µε δερµάπιγη ζώνη και στη μέση
το σιλώχε. Ἐγήστευαν όλες τις σκρακαστὲς κο Υησπήσιµες
ημέρες. Όν ιερείς ἦσαν ο Παπαγιάνης ο Συγαλός, ο ποιπᾶ
Ῥαγγέλης α Σιγλλὸς, ο παπαγιώργης ο Ἑύνιος καν ο Παιπα.
ζήτης, εἶχε επάξιαν Δηματικόν. Σχαλείον, Σχολαρικείον, Ἑν-
ρηνοδωιέρν, Δασονομείον, τρεις Ιμονήμους εγκαεστηµένους
γιαπροὺς, ποὺς Λεωνίδαν Αλούπη», ΓΤεώργιον Κολλιμόπουλον
και Κώσταυ Γκουζούληρ, του οποίου ο πανέρας επύσης για-
τρὸς, Συεπέλεσε χαι Βουλευτής Λακωνίας, Πραμπορείον Ἐθν.

Ἐρόποζας, ανθούσαι αμπορυκή κίνηση καὶ λαϊκή αγορὰ, που
ἄθε-Ῥάββαπο-εξυπήρετούσε- Ααλλοῦς- ἄλλους Δήμους σης-δα------

κωνίας, αλλά χι γειπονυκοὺς εκτός αυτής Νομούς.

«Πολλά. απίκια, σχορπισµένα, στις διάφορες γευτοννές ἠσαν
Ἠπισμένα µε απὶς προυποθέσεις να ἐἶναι φροῦρυα για τις διά-
φορες επιδρομές, γυαπὶ µέσα σ᾿ αυτὰ οχυρώνουταν. ο. πολεµι-
απὲς. Κατά το κτίσιμο των σπιτιὼν αιτών καπεσκευάζονπο
10-16. πολεμότρυπες γυχ την ἅμυνα των πολεμιστών. Λυπὲς
εἶχαν σπα εσωπερικὀ διασπάσεις 40-00 και στην ἔξοδο μιὰ
τρύπα ἔση µε την εσωπερική διάμετρο της κάνης του πλου
γιὰ να βγαίνει το βόλι και ναι µη διακρίνονται απ’ έξω. Ἑ-
πίσης οι πόρπες εἶχαν τέτοιες "ρύπες κὠι επί πλέον για αᾱ-
σφἀάλειον απὀ µέσα ἔκλευναν Χαι ασφαλἰζαων µε σύρτη. Όν σὺρ
τες ἠπον ξύλα ειδικά διασκευωσµένα, διασπώσεως 25Χ256
που εκάλωπτν ολόκληρο το πλάτος της πόρπας - (θύρας),
ὥστε να οπέχειν ατα κπυπήμοινα. Ὁ σύρτης αυτὸς, ὅταν ε-
πρὀκειτο γα ανοίξευ η πόρτα, συρύπον χαι ἔμπαινε µέσα στον
τούχο που παν κενός στο ανάλογο πάχος Ἆαι βάθος χο απὀ
ται δυὀ Εσωπερηκά µέρη - τοίχους αὐτῆς. Σπίπια µε τέτοιες
κατασκευές σώζοντοω μέχρι σήμερα, τἐποια εἶναι ση σονοι-

-- Συνέχεια ατην ἅπ σελίδα ---
