ον κοοαν

Γε

νΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΤΑΠΗΣΤΕ ΘΛΦΟΣΥΧΑ...

Για την πνασυγκρύτηση

Με αυτὀ το φύλλο η εφημερίδα µας μπαίνει
στο 12 ΧΡΟΝΟ. της εκδοτικής της ζωής. Πόσο συ-
νέθαλε στην ανάκαμψη των χωριών - που τα αγα
πάει παθολογικά - θα το κρίνουν άλλοι. Με᾿ την
ευκαιρία απευθύνει όπείρες ευχαριστίες στους |
εκλεκτούς συνεργάτες και συνδρομητές της καιή
ΕΥΧΕΤΑΙ, ο καθένας από µας ν’ αναλογιστεί τις
προσωπικές του ευθύνες και να συµθάλει και να
κινητοποιηθεί µε δημιουργικό ζήλο για την ανά-
πτυξη τῆς περιοχής µας, γιατί είναι η ώρα να
δώσουμε λύσεις στα θἐµατά µας και όχι να. τα
περιμένουμε από το διπλανό µας ή-από τους µα-
κρινούς συμμάχους της ΕΟΚ.

Τα χρόνια που θυμόμαστε του 1942 ήταν μία ε-]
ποχή πείνας και  σκοτωµών, µία κατάσταση έντο-
νη που σφράγισε την εμπειρία της περιόδου εκεὶ-
νης και υπογράμμισε την ευθύνη των νέων εκεί-
νων, να την υπενθυµίζουν στους νεωτέρους, . γιά
την ανάγκη ης ειρηνικής ανασυγκρότησης.

Ἐΐναι γεγονός ότι αρκετά έργα έγιναν πρόσφα
το στο χωριό και συνεχίζονται και τώρα, χάρις
στη κρατική μέριμνα, τις παραινέσεις, και τις
προσφορές των απανταχού διαµενόντων συµπα-

τριωτών που δεν παύουν να ενθυμούνται και να]

ενδιαφέρονται για τον τόπο που είδαν το φως
της ζωής και πήραν τα πρώτα στοιχεία του Ελ-
ληνοχριστιανικού πολιτισμού, μας, που οἑευτυχώς
τα διαφυλάττουν όπου κι’ άν είναι.

πλς αξιοποιήσουµε τὸ γόνικό εδοφός᾽ ἄας με ό,τι

σηκώνει ο τόπος. Ο καθένας ας προτείνει ορθο-
λογικές, εφικτές, και άµεσα πραγµατοποιήσιµες
λύσεις, ας τις εφαρμόσει στο τοµέα του µε προ-
σωπική του πρωτοθουλία και θα: πετύχει, (όπως
ο Μάκης Τσερωτάς). Το χωριό µας απὀ τη φύση
του εἴναι πλούσιο και παραγωγικό, παράγει όλα
τα ορεινά προϊόντα, (΄Ένα χοιροτροφείο, ένα
πτηνοτροφείο. ποιός θα το κάνει; για να θησου-
Ρρίσει όπως ο Μαλαθάζος που προμηνεύει το Γε-
ὠργίτσι µε κοτόπουλα, κουνέλια... όλοι θάπρεπε
να έχουν. Το χωριό µας έχει απέραντο ορίζοντα,
µεγάλο υψόμετρο, πολλό, νερά, πλούσιο πράσινο
και επιδέχεται υψηλή ανάπτυξη τουρισμού, διότι
η ποσότητα του οξυγόνου είναι δεκαπλασία από
οποιοδήποτε άλλο χερσαίο οἰκοσύστημα. '
Το χωριό µας προσφέρει το φυσικό και αισθητι-
κό περιθάλλον, µέσα στο οποίο ο άνθρωπος 6ρί-
σκει ψυχική ευφορία, ανάπαωση, ηρεμία και ξε-
φεύγει απὀ την αογχώδη ζωή των . αστικών κέν-
τρων. Ο παράγων άνθρωπος θᾳ.του δώσει ΄ ζωή.
και σφρίγος. ΚΗ.Γ.

[ή ΙΙ ΙΙ ή ΠΠ

Με λομπιρώτηχτρε -2τον Βρησονευτινή ποτόίνωξη γνορπάστηριε
και φέτος η εορτή του Αν. Ἀβανοσίου, ὁπου χεροστώτησε.

το Ἱεροιήρυκας της Μητροπόλεως Αρχιμανδρίτης π. Διονύ-

σιος Μπέκος, µετά του εφηµερίσυ π. Ε.. Γιατρόφιου, ομίλη-
σε επυκαήρως πρι συνήρπασε τὸ οαφιροατήρις.

- ΤΗΝ παραμονή της Ὑποποητής, τελέσθηνιε στον ἴε-
ρὁ Ναό Αγ. Πάντων Καλλιδέας, ο Ἀκθιερωμένος Εσπερινός
Με μεγάλη συρροή συμπατριωτών, χκιροστάτηισε ο Ἀρχιμαν-
δρίτης π. Βασίλειος Γιοννρυιόνς, µε συλλειτουργούς το
Ἱερατείσ και τον π. Στέφανο Καλύόδα.

-- το Γεωργίτοι µε. ανοιξιάτωη ημέρας γυορπάστηνε
µεγαλάόπρεπα η γιορπή της Ὑπαπανπής. ΄Ηλβε από σην Α-
θήνα ο Αρχιμανδρίτης π. Ἐνσέθιος Γιαννουκόσης συνοδευό-
ενος οἰπό δύᾳ παλλίφωνους καθηγητάς που ελάμπρυνον
την θεία λεισουργία: µετά των εφηµερίων Γεωργιτσίου π,
Σ. Γιωτρέφίου, της Ἀγόριανης π. Δ. Παπαδόγιαννη, του
Ἁγ. Κων)νου π. Ευὐδ. Παπαδόπουλου, της Ἠελλάνας π.
Ῥουνάση οι τωή φαλτών Δ. Τσεέρωτά ναι ἩΠ. Γιάν»
ναρη. ὉΏμλησοίν. επωιαίρως ο π. Ἐυσέθνος και ὁ πιαβηγηπής
κ. Π. Πανογιώτου.

«ο , ἀ. λλ

ΡΓ

4

- 1δ.2-δδ --- ΙΔΙΟΚΤ.

δή νὕειμις. [ ΕΗΡ)ΝΗΝ Λιτικήςί

ο] Ἠ, θόεδρος του Συνδέσμου σα. Χο. Κωστορανέλλης
µας. σαἸηροφαρεί:

1) Την ὅ 1-1:8δ8 σραγµατοσιονήθηναε Τενωσή Συ-
ΨΕλεμοῦῃ} των µελών. του. Σωνδέομίο», . -οισο)ν-. 4ύθουοία
που «Συνδέσμου «4ανεδαιμονέον οδός Πειραιώς’ 45.

ἆζατά τη διάρµεία της Συνέλευσης αυτής έγένε α-
πολογισµός το έτους 1987, εδαγγέλθηροε ο πίρο-
}οἰαμοµιατισμιός’ για το 1 9686. κόὀπήηριεη πίτα του
Συνδέσάµου, µας ση συνέχεια ααιγινώσθήναε α/τό το
Δαοιώγτωό Συμιξθούλιο το τιθοσιοσοιηθέν »ἀαπιαστιατιριό

3) Το θράδυ της 1ης Φιεθοουαρίου στον Περό Ἰψαό
των «Αγ. Πάντων Κιαλλιθέας, έγινε ο ράαθύερωμέ-
Ῥος εσσίδρυνός, µίε μεγάλη σροσιέλεωση συμ.)τών.,

ϐ) Την. 1:1-9-8δ8 (Τι Πἱσιενοσπέμπιτη!) περαγµιατοστοι-
ἤθηλαε η εσοίοίημεη. ουφειοτίαση των μελῶν του Συνδέ-
ομου οπη θαυμάσια αἰθοπσία ΕΣΠΕΡΙΛΕΣ του ν.
σπερποολωιελούς «Ἐενοδοχιείου ΧΙ4ΠΟΝ, όπου. 970

:σμσόατιριώτιες διαισραέδιαιοϊαἰν ἡἱροβγαεσιάνινεα Φέχρι
τις πρωΐνές αλριες.

Το ιµοωσικό συγνερότηµα ήταν κ ᾽ασιό τία πλέον θκλε-
2έτά λίαὲ εκαϊνοσυοί]οίε όλα. τα γούστα ναι όλες πις
ηλικίες. Δώρα αξίας σρόσφιεραν οι κο: Γιάννης
11 αράβαλος, Θάνος Ἰπέρος, “Αφού Σ. Διαμαντή, -ᾱ-
φοί 1, Πανταδέλου 2.αι συολλοί ἁλλοι των ουτοίων τα

Φύλλο, καθώς γαι τοπς. κ ερδέοιαντεις στη Λαιχειοφό-
ϱο. Η. εφημερίδα µιας’ συγχαΐρει Φερμά τους οογα-
ὠπές της δήλωσης ραίν εύχεται 20.1 τοι). χρόνου,

πο Νομόρχης. στα χωριά μας

Στις 17-1 ο Νομάρχης κ. «Αρ. Νιξάµης, πήγε
στις Ἀοινότηηες Δογνιάνώπου, «Αγόριανης:, Αγ
ζωφολνου, Αλευρούς, σαι Ῥορδόνιας, όπου σαρα-
θρέθηρας έαι ουδήτη]σιε µε τους: ηεοισρύκους για τα το
σιώεά τους σροθλήµιακια. Σε µερωκά -απ’ ᾽αυτά έδωσε
άμιεσῖες λύσεις: 20αµ οἱ άλλα Ἠαθόρισε τις πθοσεραμό-
τημτες.. [

Ιδιαίπερια στα Λογλανίσο ο. Νομάρχης εποθεώ-
θηοίε ταν αεντρυκό- δρόµο σίου αοφραλτοστρώθηνοε
σεριόοίφιατια 20αιι θρήριε τηῃν’ άαϊπαιοναεηΝή του απιαριάδιε-
τη. ΤΠ αυτό οσα : έδωσε εντολή να αναρατα-
οκευασθεύ. ι ..Ἱ .

Ανακοίνωση Δ)νσις Γεωργίας
Πε νεώτερη απόφαση που Ὑσιαυργεύου- Γεωργίας
έχουιν δωιαίωμα υποβολής δήλωσης Ίνα, ενεαὴ

χθούν στους δωααµούχους των µέτρων" εξατομµίνειυ- |:

σης των ὀημμών συου σεροιαλήθηρααν από τις δυσµίε-
νείς οὐαιρηιές ουνθήραες που Μαρπίαυ 19587 και οι
μεροσυναιαξυσύχοι πων ουοίωιν το οὐλογενειαρό ε-
ξαωγεωργικό τους εωσόδηια σωμπηεριλαμθανομένης.
αμ της σύντοξης εὔνιαυ μωερόπερο πό: 600.0Ο0ΟΟ
διαχιθές' 24αι. κειορόσιον εἶναι μόνεμθοι οοάτουροι σης ετυ-
ύτερης περιοχής.

Τη δήλωση, αυπή, σαρέσεν να υποβάλουν οι ενδια:
φιερόµενοι πο αργότερο µέχοι 29-39-88 γιατί δεν
προθΆέπιεται, να, δωθεά σιαρώταἰση} από την μερομη-
ία αωπή. ΄Οσοι θέθαµα έχουν υποβάλλει τις δηλώ-
εις πους' 24 έχουν καπτοιροµφθεέ µίε πία σἠροηιγούμε-
να δεδοµένα από τς: εσειτοοσές δεν θα ξαναωσιοθά1.
Άοων γδατί θα ηγφθούν υπόψη οι πρώτες θηλώσεις.

Ο' Δπευθυνπής ΓΠεωργύας.
Μῴνος «Αρφάνης

Για τους Αεροπόρους µας

Ἠροχωραύν οὐ εργασίες «για τή διαμόρφωση του
χώρου, που θα στηθεί η ήδη έτοιμη 8 µέτρων. Ἰμαιρ-
µάριν :οκήλη,; µε τις μορφές πων ἃ Αεροπόρων.

Τις προσφορές σας. οἵσον ειδωιό. Άογ)λσμό «αριθ.
4658)74δ606 Ἐθνμοή. Τράπεζα Σπάρτης, θα πέρ-
νεῖπε ασοόδευξτ] και θα δημµοσιεύθταυ..

1ΤΣΛ.

ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥΤΕΤΟΥ

σος..." . .
ΦΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΟΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ. Αριθ. φύλλου 65

Κ, Η, ΓΙΑΝΝΑΚΑΙΚΗΣ Σπάρτη 23100 Δλωκούργομ 27 «23976

ονόμαπια θα «γράφοωυµε ΛΆκεπετομερώς στο επόμενο]

Αν 'Χενρὶνι Χεινοβούλ”»
κ. 43, λαλάνὸε-

ΠΟΥΦΕΝΑ ΔΕ ΦΑ ΒΡΕΙΤΡ.
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ χΩριο

: ΤΑΧ. ΤΡΛΟΣ ΚΑΤΕΒΛΗΘΕ

6 ΕΠ ΠΛΑΤΕΙΑ του Αγ. Αθανοσίσυ" οσφαλτηστῤώθήνιε.
από το Ἐενοδεχείο μέχρὶ το ευρύτερο σημείο που γυρίζουν :
τα Δεωφορείοα. Επίσης επουλώθηναν µε; ἀσφολίιο οἱ λα -
αύθες πάρτη π Εκώρνήτσοι, και Καρθενόρεμος - Κβώος"

Βρύση. Οι οδηγοί ευγνωμανούν.

ο 8 Ι2ΕΑΛΑΙΣΦΗΤΑ ξύλινα καθίσμοιέο πιολλῶν θέσεων
σε χυτοσιδηράς θάσεις αντικατέστησαν το πἱαλιδξ ιοί σμρό
το της πλατείας Αγ. Ἀβανασίου.

8 ο κ. ΧΡΗΣΤΟΣ ΑΔΑΜΗΣ απὀ την Πελλάνα που
Ἱὀρίσπεπρο στην Αμερυιή ατέλνει θερµές ευχές σ’ όλους.
τους συμιποίεριώτες του γιά το 1988, ιδιαίτερα σπῖη μόνοι τε».

ϐ ΜΕ ΠΡΚΣΤΟΒΟΥΑΙΑ Του νωνηγετώιού Συλλόγου
Ἀπόρτης εμπλουπίστηνε ϱ Ταῦγεπος µε πουλιώ που δε -
Ἀπήρχαν, ἡ που είχαν αρχίσει νο σπανίζουν, 400 φασιανούς- -
και 209 εαρεινές πέρδψιες προμηθεύτηνιε ο Κωνην. Σύλλο -

γας Σπάρτης οἴπό το δηραµορηροφείο Ἀγαβώνας. «λουμίας:
κο ορχύκά τοποβετήδηνιον σε θηραματιιούς πυρήνες πού; -

τα φρόντιζε ειδικός υπάλληλος, µέχρι νο µπορέσευων . να
συντηρηθούν μόνα τους καὶ νο πετάξουν αἅτις ονιές τοῦ)
Ταῦγετου.

Φ Η ὅ. ΠΟΤΙΤΣΑ Π. ΚΑΔΑΒΡΥΤΙΝΟΥ, πήρε ποὺ
ππωγίαο Αρχιτέκτονος από το Έ.Μ.Π. Αβηνών, Σωγκαρη-
ρῖκ ούχι πολλή σταδιοδροµίος..

ος ΣΤΕΓΗ” µε κεροµάδιο συνολικής δοιπόνης 2250) πο ο Ἡ

δρχ. πατασνιευόστηνε στο ητίριό του Δημώτιού Σχολείου"
Τεωργντσίου. ΄Έπσι λύθηνις γιχι το χρόνιο πρὀθλημοί πο
απεγόίνωσπς.

Φ ΣΤΟΥ ΠΑΡΑΣΧΗ τη ἐρύση που τοποθετήθηριν΄
20 µ. μεγάλοι οχεποί στο ρέμα, απιχωμµοἰτώθηνις ο χώρος
κι µπορούν νου ποιριάίρουν δεκάδες προχοφέρα. Σε θέλίν
ἔπ θρίσνιεταὶν νι 4 θαβύσαιος χώρος ατα Ἐαρθουνόρεμας,

ϐ ΗΡΘΕ απὀ ΗΠΑ ο Δημήτρης Ῥαμέας µετά της συ- |
ζόγα του κ. Χαρήιλειος τα γένος λΛωχκούργου Παποισπόάθη
πο εγποτεστάβει µονήµως τη Ἀπάρτη, αλλά κο στα ε-
ὠργίτσι όπου δα αξιοποιήσουν τπµήμα του ΠαἰπαστοθέΏιου.

8 ὁ ΧΑΡΙΛΑΟΣ Β. ΑΛΕΙΦΕΡΟΠΟΥΔΟΣ, πτυχιού-
χος Φαρμονοποιός Ἠτοιλιοδύ Πανεπιστηµίου, συστεγάζετοςι
στο φαρμακεία της µπέρας του, στη χεντρυιή πλατείο

ΑΜΙΚΙΝΙἠθεῖς για ενημέρωση.

Συμηεδρύαση που Νομαρχιωκού Σωµέουλίου Δαῶ:"
νέας, µε θέµα την ανάευξη σης Μάνης, πρανμᾶ:
τοπαοµήθηνιε οπις 38 Νοεμέρίου στην αίθουσα ερ:
δηλώσεων του Γυμνασίου - Δυιείου Αρεόσιολης. «Α-
ξίδει να υσσογραμμµοπιεύ ότι σαρόλεεισίαυ για ππῃν σέρώ--'

τη αοώατή, συνεδρίαση) του ἸΓομαριχμανιού Συμθου:

λῶν ποω γήνεταν ενός «Σσιάρπης, »4αε μιάλισια", με”
μοναδικό θέμα ἲῃν σελήρη 'ανάσίσυξη αι ππῃν΄ εἰᾖού-
τερη εξέλιξη μιάς οἸώεληρης πιεροχής του Νομού

Ο Νομάρχης, οσην αρχώνή του «εισήγηση, τόνιοε"
ότι η Μάνη ᾿αποπελιεύ µιοναδωσό μνημείο ασια »οό-
σµο, µε εξαίρετη πολισυσπυκή, σαι λαογραφώκή. κλή -
Θοψομιμά, λάαι θα Μαπαθλοιθεί μάθε δυνακή σεροοσέά. -
θεια ώστιε να διαϊτηιο]θεί αυπός ο πιλούπος. Κάλεσε”
όλα τία αρµόδµα συλλογικά όργανα, τους μαζωοούς
Φορείς πης Μάνης, όλες τις Μιανιάπυοσίες οόαι ' Ὄοως'
ανιάπιες, οἷε µια οπιαωροφρορία γυα την μεσο εσεζ-
ΤΕυΚΗ, σπ]α σελαύσµα του εφωατού, της συνόλωίής -α--
νάσυξης σης σιάνίας "αωιής σπεριοχής..

«Πε τις ιονοέφεις αὐπίές», κατέληξε οἳ Νομάρχης, -
«ΠΜομαρχιαρό Συμµθούλιο, τοόπωκού «ρορείς 24αν : ος”: .
-ο λαός της περµοχής- καλείσθἒ οἷε µια’ σαανοπιρατι,
γα την ανάπτυξη της Μάνης, µε σύνθημα: «σπῤώπη
η Μάνη, οτόφ'αγώνα για πη; Άευτεριά, πρώτη: οοᾶς
στον αγώνα για”τηιν ανάσαἑυξή». : : ι

αι 15133,

