ΤΕΦΡΡΙΤΣΕ

.- Απόδημοι δι δημιουργούν

.. ᾿θήνα - Πειραιά) .

ας αρχίσουμε "από τις µεγάλες επιχειρήσεις:

ϱ ΘΕΜΗΣ Ν. ΜΑΝΕΣΙΩΤΗΣ διάδοχος του -ᾱ-
είµνοπου Ν. Θ. Μανεσιώτη, χονδρεµσόρειο 20αμ θα
σιλιάς του 2ιασσίτεραυ, .Καποδιστρίου 156 Πειραιά.

ϱ ΘΑΝΟΣ ΝΤΕΡΟΣ, μεγάλα πιατάστηµια, σθοσ-
σθλάνες οαρύσταλλα - υαλικά - φωτιστωίά, «Σταδί-
ου 4, Αθήνα.

9 4ΙΟΝΥΣΙΟΣ ΣΓΟΥΡΔΑΣ - ΚΑΡΑΠΜΠΕ-
44Σ. ΠἨϊγάλο κατάστηµια ειδών ουκιαταής χρήσεως,
Αιόλου 61.

ϱ 4ΦΟΙ ΣΠ. 4Ι4ΜΑΝΤΗ, µεγάλο εργοσπάσιο
και »αυάσπημια φωπιστωιά - κρύσταλλα - σπιοροιλά-

νες..- διαμοσµητωιά - δώρα,, «Βουλιαγμένης 650, .᾽.

ϱ 4ΦΟΙ Γ. ΑΝΤΩΝΟΠΟΥΔΟΙ, µε πρωτοπόρο
τον Νίκο 1. ΑντωνότιουΊο. Χανδρεμπόρειο µιε εὔδη
γενικού Εµπορείου. Σωνεράτους 3δ Αθήνα.

ϱ 4Φ0Ι ΣΤΑΥΡΟΥ ΣΚΙΑ4Α. Βιομηχανία σιλα
στικών. ειδών Αχιέως 36, Καλλιθέα.

9 ΠΑΙΑΣΚ. ΜΑΣΣΊΑΣ, δίδη πισολώσίεων Ἐμε.

 ἡπενάκη 335 4.

9 4ΗΜ. Β4. ΡΑΣΣΙΑΣ. Κατάστημα Νεωτερι-
σµμών, Ζήνωνος πδ.

9 Η4ΙΑΣ Γ. ΚΙΑΡΑΒΟΥΑΙΑΣ, άφησε τους τα
φέδες αι ιαἰοὶχολιείσίαι µιε σίοΆ)ύες «στο Χαλάνδρι.
9 Π4ΙΑΣ 49. ΓΚΛΕΙΚΑΣ, κατάστηµα -συδησι-
κών, Βουλιαγμένης 3249 Δάφνη.

ϱ ΑΦΟΙ ΜΑΥΡΟΕΙΔΗ Καφεκοπτείο, οδός Σό-

{ λωνος 109.

ϱ ΚΟΨΙΑΣ ΠΑΝΤΕΛΗΣ και ΗΛΙΑΣ Καφε-
ποσετείον ΦΛέμιγκ 40 Π. Φάληρο.
(. Συνεχίδοται)

Το Τοπωνήμιθ ΛΗύΡΙΙΝΗ πτῃν Ελλίῖι

Αγόριανες ἡ Αγόργιανες υπάρχουν πολλὰ χωριᾶ στην Βλ-

δα. Οαϊνετδῖ ὅτι τη ονομασία οὗτῃ σημαϊνεί χώρια σε ο- [

ρεινὲς καὶ πετρώδεις περυαχὲς. Είναι:

Αγόριανη της επαρχίας Λακεδαίμονας το) τέως Δήμου
Πελλάνης απέχορσα, απὀ τη Σπάρτη 950 χιλιόμετρα.

Ἀγόρωωλῃ ης Επαρχίας Λεβαδείας των τέως Δήμου Πέ-
τρας υπαγόμενη στην Κοινόνητα Ἑορονείας. Ἔχει Ίδη µε-
τονομασθεί σε Αγία Παρασκευή.

Αγόριανη Παρνασσΐδας του τέως Δήμου Δωριέων, χωριό
ορεινό ἔδρα Καοινότητος εις το μέσον επτᾶ Ἀδφων. Ἐριάει
Β.υπό των Γερμανών και ανοιδοµήθη. Σήμερα ἔχει ματονσμα-

σθεῖ σε Ἐπτάλοφο. Ἐΐναι ονομαάτὸ θέρετρο.

Κάτω Αγόριανη της επαρχίας Παρνασοΐδας. Σήµερα ὄχαι
μετονομιοισθεῖ σε Λἰλαίο λόγω αρχαίας οὐομησῖας νου τύπου.
Ἐδτω Αγόργιωνη ης επαρχίας Δομοκού. Ἠΐναι ἔδρα οι-

γότητος χαυ ἔχει μετονπιασθεὶ σε Ἐκκάρα. Ἔχει πλούσια πα- :

ραγωγἠ σἵτου χαυ χαπνοῦ. -
Άνω Αγόργικνη. Ορειιὸς ουκισμὸς υπαγόµενος συην Κοι-
ο υόπητα Βεωάᾶρας, επὶ οροπεδίου µε αρχαιότητες χαι ταμιτικὸ,
λουτρά. Μόνο αυτή και η Αγόριανη Λακεδαϊμωνος δεν ἔχουν
μετονεμησθεὶ. ; , ..

. ΒΑ. ΗΛΙΑΣ ΔΙΟΝ. ΖΗΤΗΣ”.

ΧΕΙΡΙΥΡΓΙΣ - ΦΘΛΛΗΙΛΤΡΗΣ ᾿
ΛΙΛΑΚΤΙΡ ΠΑΝΜΙΠΥ ΑΘΗΝΗ

ΑΝ ΛΙ ΝΗΣΗ

Ο Οφθαλμίατρος κ. Η41Α.Σ 2Η ΤΗΙΣ ενέ-
στρεψε από το μµετεκταυδευτεκό του τιαξεἰδι Ὁδ-
που ενημερώθηκε ετοέ ταχν νεωτέρων μεθόδων |
για πις ελχειβήσεις µυωπίας στο Ινστιτούτο |
ΦΙΟΝΤΩΡΩΝΡ της Ἰόσχας. ΕγνΜαταστάθη»οε |
την Αθήνα και δἐχιετίαι τοσέρωι 9-1 ως υπςύ-
θυνος που Οφθαλμολογικού Ἱατρείου στο 14- |
ΤΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΑΘΗΝΩΝ (ΜΕΡΙΟΑΙ, |
ΟΕΝΤΕΕ) {εωφ. Κηφισιᾶς και Δισπόμου |
|

6-7 Μαρούσι τηί. 68 90 140 - δ4.
"πια δε απόγευμα 6-8 δέχεται στο κατρεο που

Δεωφ. Κηφισίας ἃ 14 μαι Αγίου Γεωργίου |
δ Ν. Ῥυχικόππλ. 6718238.

Αππονώσει είς ΝμΕρχίΠς

9 Γ4 ΕΡΓΑ σου επιυχορηγούντιαι απτό πια ΜΟΠ
εύνωι: Αἰσραλκόστρωση δρόµου. Σουσπιάνων - Βορ-
δόνυας - Καστανίας: 15 εατ. Θα Χρι]ματοδοπηθούν
τ) αρδευτωιά ΞΗΡΟΚΑΜΠΙΟΥ (100 εωοάτ.) οοαι
ΚΑΣΤΟΕΕΙΟΥ. (Σεμνά φέτος µε 30 «εατ.).

9 Η ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ Σπάρτης θα χιηματοδοτη-
θεί µε δΟ ενιάτ. οἷαι υσάριχει η διαθεθαίωση ότι θα
τελειώσει στο 19δδ.

9 ΠΕ Εθνωσή έξαοση, γιορπώστηροε στην Αροό-

πολη η επόἐπειος ης συνάθροισης των Μανιατών
στις 17 Μαρτίου 1831.

9 ΣΤΟ ΚΑΣΤΟΕΡΙ διορίσπηραε φέος 'αγιροτιρός γι
ατρός σε αντιωιατάσααση παραιτηθέντος, ο ο. ἆ.
1Πσοονπιάρῃς..

9 ΝΕΟΣ Πρόεδρος του Συλλόγου Κασοτάνιωπών
Πειραιά εκλέχτηνοε πρόσφατα.ο κ. Σ. Αογυράλωῃς.

9 ΜΕ λαμπρότητα γιορπάοτηκε στην «ΑρεόσιοΊη
3 επέτειος σης σύναξής των επἰαναστατηµένων Ία-
γιατών στυς 17 Μαρτίου 15491.

ϱ ΣΥΝΟΑΙΚΗ πίστωση 3.8 6δ0.ΟΟΟ δρχ. αα-
τανεµήθηνεε στα «οἰχολεία όλων των θαθμίδων συεριο-
χής Σπάρτης για υιώλυψη Λεικουργωσών. ανιαγνιών.

ϐ ΣΤΙΣ 19-3, σε συµεδρίαση (που ὄγινε στο Ἔρ-
γατυκό Κέντρο, ο Νομάρχης πόνιοε την ευαισθησία
µε σην οποία το Νομαρχιακό Συμθούλιοιαντιμδετοοσί-
δει πια θέµοτα σιαιδείας αι επισήμανε ότι το 939,6
ο)ο των πιστώσεων, διατήθετίαι γιά σχολικά κτήρέα.

6 ΄Εξι αρδευτωιά έργα κλειστού πύσου χρήµαπτο-
δοτήθηνάαν ράαι δεΜιναύν µέοα στους επόμενους μή-
νες. Ἡ δηµοπράπησή τους θα πραγµατοποιηθεί ἁμε-
σα αι ο συφολίκός πἱροπολογισμός τους ανέρχεται
στο 1,6 δις. Πε τα έργα αυτά θα αρδευθούν 160.
00Ο στρέμματα.

Την εξαγγελία αυτή έπαψε ο Νομάρχης Ἅ«Αριοϊιεί-

Ἴδης Νιξάµης στις Διαϊκές Συνελεύσεις σου ἐἑγιναν

στις 36 και 37-ὃ οἵτο {Πογγανίκο, τη ΠΠελλάνα, Κο
νιδίτσα και Ἀελλασία, όπου θα γίνουν τα «αρδευ-
τικά έργα.

το τη. σωγνοένερωση-ταις-ΠΤελλάνας.ο. Νομάρχης: δή.)
λωσε ὅτι µε κάθε δυνατό τρόπο θα περατωθεί το συ-
νεχιξόμενο έργο της ύδρευσης μέχρι τη δεξαμενή.
΄Οσον αφορά τον οικυοµό ΙΤαρδάλι θα µεταθεί µηή-
χανωσός της 4)νσης Ἑγγείων Βελτιώσεων ὥστε να
γίνει επί πόσου μιελέτα] και να θρεθεί Λύση για πῃην
ἄρδενση του κάμπου Παρδαλίου.

ΝΕ ΜΡΡΙΠΗΜΛ | ΜΡΕΕΣ ΣΤ ΣΙ

Μουσούργημα μα ιστορικό ᾽--Ἡ αικογένεια Διονυσίου Δ.
θέμα αι μα πτλο «Εδὺ Θερ-'Γιάνναρη εις μνήμην Ἠλία
μαπύλες» τύπωσε και ὅθεσε Φαλλίδα δρχ. 000
πρόσφατα σε Ἰωκλοφορία ο ”--0κ. Μιχαήλ Μαχαίρας
γνωστός συμπολίτης µας (νου- |δρχ. 100.000
σουργός Μιχάλης Μαχαέρας. |-- Οκ. παι η κ. Μοοῦ δρχ.

Οκ. Μαχαίρως ἔχει Ίδη 120.000
-- Ἡ κ. Ἐλευθερία Μακρυγιᾶν
Ίγῃ εις μνήμην Δημητρίου Πε-
[ριβολιώτη δρχ. 90.000.

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ!
ΑΙΜΗΜΙΑΙΑ Εφημερμνα
Ὑπαόθυνος κατά Νόμον

ΚΩΝ. Η. ΓΜΝΝΑΚΑΚΗΣ

ων Λικούργου 3 -- ΣΠΑΡΤΗ
τηλ, 29.276

Ὑποόδυνος Τυπογραφείου

ΕΛΕΥΘ, Κ. ΝΚΟΛΑΡΟΣ

' Τηλ. 296-076 κα 12-48

| Ἐτήσια συνδρομή ὅρχ. 304

Ἐξωτεριοῦ δερ. δολ. κ

Νομικῶν προσώπων .....

δεχτεί πολλά συγχαρητήρµα-
Μεταξὺ των ἄλλων, συγχαρη-
τήρια, επιστολή τω ἔσπειλε
καν ο σεβ. Ινητροπολίνης µας
κ. Ἐυστάθνος. Ἡ επιστολή ου-
τή καταλήγει ως εξής:

«Εὐχομαι να ζήσετε επί πολ
λά ἔτη εν υγεία, επ ὠφελεία
της Ἀπαρτιανωής Καουωνίας,
Ἡ οποία βαθύτατα σαᾳ τιμά,
χαι να προσφἑρητε εις την µου
συκήν τέχνην πλούσιον εισέπι.
αμητὸν»: '

Ἀόγω των μεγάλων ανροτι-
Ἠήσεων η εφημερίδα µας αν-
τιμετωπίξει οξύτατο ουκονοµι
κό πρόθλημα, Παρακαλούμε
Βερµά ὅσους καθυστερούν τη

Ισυνδροµή τους, να ρυθμίσουν

την εχλρεµότητα.,

Σελίδα Βη ---

ΙΙΙ ἤ η] ΙΙ ΜΙΙ 1! "

Του αείμνηστου Γεωργίου Δ. ΓΕΛΕΚΑ
Από τευ 1655 διδακτήριο ήτο τὸ σπίτι του Γιάννου Άλού
πῃη, που καὶ σήµερα οἱ Γεωργιτόάνοι πιστεύουν ότι ἠτο
δωρεά του, το 1647 ἠτὸ δήμαρχος Πελλάνης. Τεύτο περιήλ
8ε στο Δημόσιον, όπου µε χρήματα του Συγγρού φικοδοµή-
8η νέο, που ήτο ασχεπές µέχρι του 1925, γνωστό ως προληό

Γεωργιτσιάνοι το επεσχεύοισον καὶ ὄγινε σχολείο πόλλι
µέχρι του 1935, οπότε πήγε στὸ νεόδµητο ωραίο διδουιτή-
βιΦ των ιδίων για να γίνη πάλι σηουπιδότοπος τοπαληΦ.

ἸΑπό τον τότε διευθυντή Παπά-Δημήτρη Ενουζούλη η αἱλ-

Ἀπηλολραφίοι τευ Σχολείου εγνατελήφθη ως άχρηστος, όταν
απεστέγασαν το οἰκημοί, ὁπου µιά μέρα το 1944 μπήκα να
ιδώ πο θλέπο ένοι πλήθος από θρώμιχκα χαρτιά και κατό-
Ἀούθοι ὅτι επρόνειτο γιά το οἰρχείο του Σχολείου, η αλλη

{λεγραφία του. Μέσα στα τόσα θρώµικα χαρτιά κατώρθωσοι

νου διαλέξω έναν κατάλογο ποβηµερινής «προσιλήσεως
του 1914 γαι τα αχόλουδο ένγραφο της Νομαρχίας Σιπόιρ-
της Ὅου 1888.

Το έγγραφο ήτο μίο αίτηση επιδεβείσος δια διαστικού
πλητήρα«.προς πῃ Νομαρχία Ἀοθιωνίας, υπό του Ν.Α. Γχου-
ζεύλιε ιατρού και θευλευτού Δονωνίας, πληρεξουσίου των
Πηνελόπης Τ. ΕΚ. Αλούπη και Ἑλένης συζύγου Ν. Γκουζού-
λης δικ της οποίας εζήτουν από τον Νομάρχην νοι συστήση
εις τον Δήμαρχον Πελλάνης να εγγράφη εις τον πῥεῦπο-

λαγισμόν που Δήμου τα οφειλόμενοι ενοίκιο του Σχολείου

«δυνάµει του υπ’ αριθ. 6702 του 1555 συµδολαίου του Συµ-
θολοιογράφου Σπάρτης, δι «υ ο Δήμορ Πελλάνης έλαθε
υπό ετήσιον µίσδοµος 309 δρχ. τον εν Γεωργιτσίω οίκον.
του Ἰωάν. Ἐ, Αλούπην. - ι ι

Το ποταθαλλόµενό εἰνοίιιο αντιστοιχούσε προς 250-050

Φιάδες ελαίου, σε εποχή που όπως διη)είτο τι εν μητρός .
γιού µου, πόρη ποπά, σύγχρονη των πάρα πάνου, ὅτι

των Αγίων Τεσσορόφιοντα (9 Μαρτίου) έσωσαν τα «λόϊδι

το οποία θᾳυτούσαν στο λαδικό και ονοχάτευκν τα χάρτα
τόσεςφορές, όσο επέτρεπε τὸ απόθεµα του νοινονυριού τους.

µετά τα 1δΕΙ.
τα. ΑΔ. ΤΕΛΕΚΑΣ

« Σύλλίγυς «9 Πυρνοκοκκίο)

τ Το Διομαῃεωιό Συμβούλιο του Συλλόγου «Ἱυρνο-
Ἰθώνει τα µέλη πίου στα κ απωπέρω:

χαµε πιοογοαμιµατίσιεν γιατο 1987. Κόστισε ᾖΊ.
299.000 δρχ. πληρώσαµε στον «εογολάξο

έχουν δυναπάτητια ἆς θοηθήσουν. Τίια χρήματα στου
δάθηνόον εἶναι σιροῖόν «ασό τη Λαχειοφόρα.

Ισχολωιού έτους 1987.88 το Δ.Σ. ἐράδευσε µε δὲ-
ἵλωμια και 10.000 την Παναγιώτα Εαφεπδή, σιοώ
ση µαθήπρυα της Γ΄’ «Δυνάείοωυ, μαι την Ίηνελόπη
μζαωκαύνη σρώτη της Τ΄ Γυµμασίαυ Κιαστορείαυ.

σιία μέλη του. ΄

Ιαΐδα, ὅπου τα µέλη του Συλλόγου οἷε μιά χιαρούμεννγ
24αμ σελούσια σε «αμδέσµατα «αίθουσα «πιοδεχτήκαμὰε
τον Ἠαυνούργίο χιοόνοα.

Το Δ.Σ. αποφάσιοε αι καθιερώνει ράθε σερώπη
Τετάρτη: του µήνα να συνοδριάζοι σιτοι }θαφείο που
Σωλλόγου γιε συμιμεποχή. µελών. - [ :

Κατόπιν συνεννοήσίεως µε το Πεν. Εραωώ Νο-
σομεομεύο Σπάρτης, δηµιούογησε. Τράσεδα «αίματος.
γιά τις ανάγκες των ελών, ὅπουοις 'εγνορύνει αι

όμα απόθεμα.

ΤΟ Δ.Σ.

στις 13 Μάρτη στο μέντρο «Αλάμσποα».

ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ

ΝΙΝΗΥ ΚΟΤΣΠΡΙΛΗΥ .

ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ

«ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56- ΤΗΛ. (0751) 29.156 - 24500

σχολειό, σπουπιδότοπος της γειτονιάς κ.λ.π. Ὁν εν ἨπΑ ι

πο προόδου» του αξέχρίστου δοασιάλου µας Διον, Σγοιλού

πο ποά χάρτοὶ ποὶ ελάδωνων µε το αδρώχτι της ρνιοις,

πορωίάς» ουπεχίξοντας τις σιροσπιἀθενές του, 2νηµε-
Στο έργο του ἹΚάρδαρη, απσίως πιελείωσε, ὅντι εἰ.

76ο.

Ο00 δρχ. οφείλουμε ακόµη 453.ΟΟΟ δρχ. "Οσοι

"Όπως καιτο 1986 57 µατά την έναρξη του

Τύπωσε ημεραᾖόγιο σου 1958δ που διανεµήθηραε.

Διοργάνωσε τον σπαριαµονή αηῃς Πρωτοχρονιάς στο )
ρεένπρο Κιουποογιώρογη στον Αγ. Ἰωάννη χοροδστοε- -

ασιοριεέ ἆς έλβει να δώσίει αἵμα, για φας σχηματυσθεί -

Το Δ.Σ. έχει σιοογιαμμιατίσιεε απονριάτωκο χορό ..

[. “ΑἈντήν «εαρίπον ἀποιαν«απαιδεωση στο Ἠειρηίασν περα οιρὀ-...-...--. ----

ἅ

πα

