μα ο ---ὸῃὴ μ--..

ΚΟΠ ΞΦΗΠ ΚΑ,

ΠΕΝΝΗΣΕΙΣ: Το ζεύγος Κων)νου ΧΝιν. Καραλέμα
στην Αβήνα απέπτησε πορυτσωιι.
-- Ἡ Ελένα Π. Βέργαδευ γέννησε αγορόφιι στις 6-4-δδ.

ΡΑΑΠΙΤΙΣΕΙΣ: Το ζεύγες Παναγιώτης καὶ Ποτούλο Ν.

Βλάχου από το Καστόρι θάπτισαν. το φπαριτσύωνι τευς. ΄6-
νεµα. Γεωργίου, είναι εγγονούλα της. Μαρίκας Π.. Ζιάθρα
από πηἩ Αιλευρού.
ἔ-.ἅτις 24-4-8686 το ζεύγος Γεωργίου παν Μαίρης Ῥασιλείου
τα γένος Π. Παναγάφνευ, θάπτισε το αγαρόνι τους.

ἕ- Στις 30-4 τα ζεύγος Παναγιώτου Ἆπι Γιώννας ἔυριοο-
παύλου (ωόρη Τεωργίου 1. Ώασσιά) θάπτισαν το πρώτο ο”
γορόφιι τους, όνοµα Εεώργιος.

ΑΡΒΑΒΩΝΕΣ Ὁ εκλεκτός Σπαρτιάτης κ. Σπύρος Χρι-
ατοκρορόνιος δινηγόρος, έδωσε αμοιθαία υπέσχεση γάμου
Ἡξ τη σεμνή γοὰ ενάρετη Σπαρτιατεπούλα δ. Μαρία Ἡ.
Ῥούτση «κόρη του πρωτοπρεσθύτερου καθηγητή π. Ποανοα-
γιώτη Ῥούτση, προϊσταμένου του Ἁγ. Σπυρίδωνος.

ΡΑΙΜΟΙ: ΄Έγινων οἱ γάμοι της Ασπασίας Ηλ. Ἡρατοίνη
µε ψέαν εξ Αθηνών. ι
κ- Ἔγιναν ον γάμοι του Ἀργύρη Πανταζέλου µε την Νι-
χολέτο Μάριου.

- ο Νικήτος οι η Φωτεινή Ικάτσου, τὸ γένος Γεωρ.Δη-
µάνιου, πάντρεψαν την κόρη τους µε νέον από την Τρίπολη

ΦΑΝΑΤΟΙ: Στις 26-2-66 πέθχνε στη πάρτη Ἡὶ Χριστού-
λα Δ. Δεδούση ναι νηδεύτηρε την επομένη στο ΠΓεωργί-
τσι, µε συµµετοχή όλων των κατοίκων.

--. Σκιοτώθιναε στο Γιοχάνεσμπουργκ ο Γεώρνιας Κ. Μαχαί
ρας 36 ετών. Το φώνο διεπραξε ο συνέτοιρὀς του σε συµ;
πλοκή τους ποω στη συνέχεια αποπειράθηκε "νο ουτοτο-
νήσει, Ἡ! σωρός του άτυχου μεταφέρθηκε στο Ὠεργαδεῖκα
όπου έγινε πάνδηµη 1γ πηδεία του στις 21-2-5δ.

θα Πέβανε στην Αδήνοί ο Γεώργιος Εξ. ΙΜανεσιώτης ή
Μανέστρος.

- Πέθανε σε πιλικία Τ{ ετων και κηδεύτηκε στην Ἀδήνα
Ὦ Ἑλτυχία Δ. Καλλιάνη, σύζυγος του εχλεκτού συμπατριώ-
τη απὀ τα Καστόρι σου συνεργάτη της εφημερίδάς µοις κ.
Δημήτρη Ρ. Καλλιάνη, 6 Θεός ας την ανοπαύσει.

Σύην Αγόριανη πέβανε η ζωή Μανίνου. Ἐπίσης πέβονε

στη πάρτη ο Δημήτριος Χ. Παπαδόπουλος, πατέρας του
Οδυσσέα ο του δάσχαλου (Χαράλαμπου, κηδεύτηνα πάν-
δηµα στην Ἀγόριονη.

ὡ-- τα Περιδόλια πἰέβονε ο Σάάδοις Κόντος, ετών δδ.

-- Πέθανε στην Ἀθήνα ο Ανισεάσιος Ῥόρναδος πατάροις
του Οφθαλμίατρου. '

-- Πέθαναν στην Αγόριανη ο Νικόλαος Αομαέλης ναν ο
Χρήστος Μπόμπουλας.

--- Στ9 Αοννιώιο πέβονε στις 25-49 Κώατας
ετών Ἰ6.

ΑΦΙΞΕΙΣ: Επέστρεψαιν, από τον Καναδά π Δήμητρα
Τεωρ. Τσανγάρῃ, και ο Παναγιώτης Ἀούπνας µε τι γὠναί-
κα του, που πήγαν να ιδούν τα παιδιά τους.

ΑΝΑΧΟΡΗΣΙΑΝ: Γιαιλυστραλία! Παναγιώτης Δ.
Γυλέκοις η Πότο Παντελή Ἑχκλέκο µε την κόρη της Τασία
ναι α Δημ. Σακρατζονλής,

86 τελέσθινιε ὅτην Ὑπαποιντή

Βέργαδος,

ο.
ετήσιο μνημόσυνο του ΑΝ- ας . το
ΤΩΝΙΟΥ Απ. Αντώνος,. - τς
του κο το παιδιά: του, λα ο |
νική συμμετοχή των φὐκτοί- άν ο.

πων κοά συγΝενών ἀπό τη α: 3
Σπιώρπη κους τος γύρου χώβιόε, ας |
ζωή, του µεταστάντος μίλησε
ο Νιλ. Τ. Πανταζέλος.

- Ἆτιο 24-43. πτελέσθηκε Ἱ .
στην Ὑπαπαντή μνημόσυνο

της Ανστ. Ν. Σεωργούληι Ὅ

ΠΟΛΕΓΤΑΙ το απίτι χαι οι κήποι τῆς Ῥασιλ. Παναγιώτη

Καράγιαννη στα Γχλεκέῖκα, ἔχει απέραντη θὲᾳ προς Άρκα- |

δία και Λαχωνία. Πληροφορίες, οδὸς Καρτάλη Αμπελόνη-
ποι τηλ. ΤΤ.88 300,7

ΧΕΤΣΕΒΟΛΟΣ πα
ΑΜΟΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗΚΑΙ
ο ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
Αριστείδου 9 - ΑΘΗΝΑ Τ. 122 - ΤΗΛ. 121784 ᾽
ΞΓΜΑΡΙΝΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ
ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

Η πήβιγγΗ τν, ἠβτεαίῦι

Ο Πενιωεός Τραµµαχέας Περιφειοείας' Η ελοποννή-
σου κ. 1. Δρυς στα πλαΐσνα αης ενηµέρωσής του

γιά το σηµαντωιό έργο της νέας Ἑθνωσής οδού Κο- .

ρίνθου - Πρίποης - Καλαμάτας, επισεέφθηρε στις
91-1-88 της εκηελούμενες εργασίες που αυποννη-
τδρόµου Τρίπολη - Σολωμός Κορινθίας, που θα -ᾱα-
ποδοθεί στην κωπλοφορία αρχές «φθινοπώρου του
1988 και θα κοστίσει 1,5 δισ. δοχ.

Ἐνιτός. αστό τη] χοοννή και χιλιοµετρωσή ιουντόµευ-
οἨ της διαδρομής Τρίπολης - Σολωμός - Κόρινθος
παπά 4Ο χυλ., άμεσο. αποτέλεσµα της ολοελήρωσης
των ἐσγων τηῃς σήθαγγας είναι η λύση του ΣΑΡΕΥ
ΠΙΚΟΥ προξλήµατος των Κοινοπήτων Νιεσοτάνης-
Στάγρα - Μεοχωρίου, σου τα συγνεντρούµενα -ε-
ρά της - σήθαγγας µε «ειδιή µελέτη σαι «εοετέλεση
 αταλλιήλων ἐργων θα ΥΑΡΟΔ4ΟΤΗΣΟΣΝ τες στα-
θαπάνω Κοινότητες.

Ἡ εφημερίδα µας εύχεπαι, ία γίνει μιά σιαρόµοια
σήραγγα Σπάρτη - Καλαμάτα, σίου εκπός από πην
ταχύπιαη «επώεούνωνία των δύο πόλεων, θα Ἰύσίει το
πρόθληµα της ΥΛΡΕΥΣΗΙΣ της Σπιάρτης.

Μήνυμα του Προέδρου τοῦ Ε.Κ.

Ἑλληνίδες, Ελληνες, Νέοι της Ελλάδας,
της Ευρώπης,

Ἡ Άδη Ἱαρτίου είναι µία ιοτορωσή. ηµέρα γύα
την Ελλάδα. Είναι συγχρόνως µύα οημαντωσή ημέ-

Νέοι

Ἰσπαίων σοΆιχών. οἵτην οποία ανήκουµε, την Ῥωρω-
Ἰσεαθή Κοινότητα: τριάνπα χρόνια πρίν, στις 365
Ἰήαρτίου 1967, υπογοάφηριαν στη Ῥώμῃ οι 15ρ.-
τωρές της Συνθήνοες',

| Απιειθύνομιοι σήµερα ιδιαίτερα σρος τους νέους.
μδα εύσσε περήφανοι που οι γονείς σας δηµιούργη-
ἴσαν οεαι σαγίωσίαν τους θεσμούς της Ευρωπαϊής
{χουνᾶτητας, οι οσυούοι, χωρίς να εὔναι τέλειοι, εὔναι
ανπισοθοσωσεευπιού, δημολεοατυκοί γαι ελεύθερου.

[την Κουνόπητα όπως εσείς θέλετε να είναι. Ὁ µεγα-
ἱλύτεέρος εχθρές της ελευθερίας, καθώς οαι της
μεοινά, Ελπίξω ὅτι οι νέοι θα αρχίσουν να συµµε-
Ιέχουν ενερήά σ) αυπό το µοναδήίό από όλα τα δυε-
θνή εγχειρήματα, θα συνεχίσουν να ῥοηθούν Ἅσπο
κτίσιμο µέας Ἐυρώσίης των πολιτών, όπως δήµο-
οἱρατικά ερπροσωπείται απὀ το Ευρωπαϊκό «Ἐοι-
νοβούλιο. ' | '
1. Να είστε περήφανοι, που εσαστε ῬΕωρωσίαίοι. Πε
οήφανοι για το ότι µσορείτε να συμμεπάσίχιετε στη
Ιδιαμόρφωση του μέλλοντος της Ενυρώσπης: Αυκό εἷ-
ναι δωιαίωµα. ας παθήνιον σας.
ι Αόόρδος ΡΙ.0ΜΒ
Πρδωδρος του υ Ἠυρωποααού κ οενοδουλίου

| ΦΑΡΜΑΚΕΙΟ δ ΦΑΡΜΑΚΟΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ

ΜΚΗΛΛΗΥ ΙΛΛΝ. ΡΛΣΣΙΝ

ΟΔΟΣ ΣΑΡΑΝΤΑΠΟΡΟΥ Ρ9 --ΠΕΡΊΙΣΤΕΡΙ
ΤΗΝ 51.61.40

το ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΤΟΤΕΩΡΓΙΤΣ ΙΟΥ

Το ξενοδοχείο . «Μπαλκόνιτου Ταῦγέτου», λειπρυργεύ µε
υπέροχο φαγητὸ χοι ζωντανή μουσική αππὸ το Ἐκπληκτωκὸ
Ντουέτο «Δημήτρη και Σά κάθε Παρασκευή, : Σάβῥατνο

Ὅ και Κυριακή. Τνα χλεΐσιμο θἐ-σεων, πηλεφωνείστε στο τηλέ-

φωνο 61.296.

ρα γμα τη µεγάλη οικογόνεια των 330 είαπ. ευρω- |

"Έχετε τη δύναμη να αλλάξετε τις πολικές της,
Κοινότητες. Έχετε τη δύναμη να διαμορφώσίεπε |

Ιδηµωαθατίας, εἶναι η αδιαφορία, η αποχή απὀ τα |

ἐ
ι

δελίδος 2η--

[υτοβικὴ Το Νπή της Υπαπαντής,

Ο αείμνηστος νερχας Ιαντελής Παπαζήτης, µας διηρή-
θηκε πο 1949, ὁτι η πρωταρχωκή εκκλησία τῆς Υπαπννῆς,
(που στην ἴδια θέση αλλά, πολύ μκρή χα ότι η δεύτερη
την οποία, διαδέχθηρκε η σηµερινή, θεμελιώθηκε τα 1816
[οπί εφημερύας το Παπέρα τω Παναγιώτη Παπωζήτη, που
ἱεπόμειως ναι γίνει µεγάλη πι µεγαλόπραπη. Ἀπίστηκε µε χον
δροὺς τοίχους χάν ϐ κολώνες σε ρυθμό Ῥασίλικῆς µε τρούλο.
Οι τοίχοι 0.10μ. ἤπον απὀ χώμα νου Παγώνη το αλώνν. Τα
καμιπαναιριὸ χτίστηκε το 1980 µε δαπάνη τότε 20000 δρχ κ’
διάρκεσε ὅ χρόνια, απὀ τον Βουρλιώτη Ἰωάύνη Ἐανελλόπου-
λο και τη σὐζυγὸ του, που επέφερε τα μάρμαρα απὀ τοῦ
Κάρδαρη. ..

Οι βαρυὲς καμᾶρες και ο τρούλος πίεζαν τους τούκους, µε

ρωγμὲς στις ρίζες να) μεγάλου πλάτουνου της πλαπείας, ο
αποῖος πθλυκά, θυσιάστηνε... Τια νη συγκράτηση του Ἠπιρίου,
έγινε τούχος ανειστήριξης και εσωτερικά δέθηκε µε σίδερα,
συγχρόνως ὅμως, άρχισε ναι καλλιεργεύται Ἡ εδέα της ἆνοι-
κοδόµησης, οπότε ἦρθε και επεθᾶρρυνε την ιδέα ο σευσμὸς
που ἔγωε το 1906 και κρίθηκε ακατάλληλη, Χο. κορίως
η πρῶπη µεγάλη προσφορά εκ 6000 δολλαρίων "νου γυνβα»
κοπαπριώτη µας Αργύρη Κανελλόπουλου απὸ τη Σελλασία.
το Ἐνωθλησυκστικὸ Συμβούλωοι Ἱερέας π. Ἐ. Γαπράκος, Διον.
Καραγιάννης, Γεώρ. Αδριανός, Πκναγ. Γεωργούλης, Πα-
ναγ. Ν. Αλούπης, Ε., Κόντος Παπαζήτη Πότο, Νυν. Ῥ.
Πετρόμης, Χρυσούλα Ἡ. Τσΐχλη και Δ. Δεδούσης δίσταξε
να αρχίσει την παπεδάφιση, ὅτε, ο Δημ. Π. Δεδούσης τους
οἶπε: «Εγώ θα βγάλω το πρώτο κερομέδε, Χν αν δε θέλει Ἡ
Παναγία, µε κάποιο σημείο θα µε σταματήσει, ἄν ὅμως µε
[οφῆσει ονενόχλητο θα συνεχίσω». Ἔτσι άρχισε η κατεδάφι-

κ. Παναγ. Ν. Αλούπη καὶ µεπέπειτα, τον Πων. Ἑεωργοῦλη
και. µόλη: Ταμίας Γεώρ.
Λευν. Κουτσσυμπός, Δημοσθ. Πσερωτὰς ἔχανε το ξεκύνημα.,

πα θομελιώθηριε ο κάτω γαὸς σε πανσχυρες βάσεις µε τερά-
στιους δαχούς και δάπεδο 0.60 µ. απὀ υσχυρὸ σωρόδομα,
«όπου χρησιμοποιήθηκαν 99.000 οκάδες σίδερα µε θεμελίω-
[ση, ὣς εις θάλασσαν, λόγω του ασταθοὺς του εδάφους -ὄφιε-
ρώθηκε-στον ΑΥ. Νεκπάρια χαν-στο τέλος του 1969, ἀρχίσε:
να λειπουργεὶ. Στη συνέχεια πόνω στον κάπω ναό, ππέσθγκε
ο σύγχρονος Ὑαὸς ύφους 16 µ. βυζαντινοὺ ρυθµρύ. Αθρόες
σαν οι προσφορές ὅλων των συμπαπριωτών, εδιαίτερα των
τεις Αμεριή, Καναδά, Λυσεραλία, αριόµαι καν φίλων του χω-

πριοὺ, προχώρησε µε γρήγορο ρυθμό Ἆαι συμπληρώθηκε μὲ
το 1919 µε Σαπάνη 1.200.000 δρχ.

δρχ. περατώθηρε στο χρὀνο ρεκὀρ των 4 ετών, από 1958
μάγοι 19692. Ἐγκαιγώστηκε απὀ τον μακαριστὸ Μηπροπολύση
- Κωπριανό στις 20-10-1968 και εἶναι πραγματιιἁ ἕνα µε-
Γπαπιολινοὸ θοΐχια, ποὺ σπολίζευ τα χωριό µᾶς Ἱαά ανδευ ὃ-
λρος τους σαηιβάλαλτας για την πραγματοσυ! "πσή του. ΜΥ Τ.

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΠΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ

| ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 2492582492Α
ΓΔ Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά:
Ίμους, δαπτίσια, ἀρραθῶνες. Παγωτό µέ τό κλό.

ΠΡΑΚΤΟΡΕ 10Ο
ΠΡΟΦΟ ἃ ΛΑΧΕΙΩΗ

ΤΛΣΙΛ ΒΛΙΛΣΣΗ.

"Ακροπόλεως 25 ἃ Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ --- ΤΗΛ. 22714

ΓΚΠΝΟΜΗΜΣΤΙΚΌ ΚΗΠΡΟ
ἱμάννι Π. πιπουβήκοιι

ΙΑΤΡΟΥ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΟΥ - ΡΑΔΙΟΛΟΓΟΥ
ΚΩΝ. ΠΑΛΑΙΟΛΟΓΟΥ 132 -- ΣΓΙΑΡΤΗ
(Πλησίον Εθνικού Σταδίου Σπάρτης)

Τηλέφωνο [ατρείου 23844 - Οικίας 23850

Πλήρης και τέλειος εξοπλισμός για όλες
τις ακτινολογικές εξετάσεις.
ΥΠΕΡΗΧΟΓΡΑΦΗΜΑΤΑ
ΤΑΝΟΡΑΜΙΚΕΣ ΟΑΟΝΤΩΝ

κώιοιιωιιωισιωσιώὈκσκ ών σι ώιώσιωσώσιωώνώνωνω

;

«

μ ο ο ο κ μμ ο ο κ οκ ἆ

απατέλεσµα να παρουσιάσουν ρωγμές, πολλοί απέδωσαν τις ᾿

ση πο 1968, στη συνέχεια ερανική Ἐπιπροπὴ µε πρὀεδραπον ---
Ώ. Ανδριανός, Δ. Π. Δεδούσης,"'

Ἡ ανουιοδὀμνηση του σύγχρονου Ναού άρχισε τα 1968, πρώ ,

γξα διονοστάσια, και σκεύη, Ἠλεκορυσμό, και σηηογράφηση ἳ

|. Το ὅλο ἔργο που κόστισε τότε π.000.000 µε δολλάριο δ00-..

...

