ος Το νερό. του. Γ. Ἑωργιτοίΐου.γακ ύδρευση.έχει...«τοι..

᾿λώς ακατάλληλα προς πόση.

τή τη χωνευτική πηγή, τη θάφτισαν «ΕΦΤΑΙΚΑΡ-

«ΝΒΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΥΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ...

ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΎΥΓΕΤΟΥ

-- | νι
οφ {σνυ βέρ

Ἐ. θαισίου νο |
.”- ο.

ΠΟΥΦΕΝΑ ΔΕ 9Α ΒΡΕΙΣ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ Χωσο

ΑΧ. ΤΕΛΟΣ ΚΑΤΡΗΑΚΘΗ

ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΤΕΩΡ)ΝΩΝ - ΕΤΟΣ 19ο --- Αριβ. φύλ. 64-66 --16-1-88 ---ΙΔΙΟΚΤ. Ἐ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 28100 Ὕθονη 2ἵ - ση

:

Επιχείρηση Υγεία

(10 ΝΕΡΟ ΤΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΟΥ)

Το νερό είναι υγρό χωρίς χρώμα, χωρίς οσμή, |.
:: καί χωρςς γεύση, αποτελεί ένωση υδρογόνου και

οξυγόνου (Ἠ20Ο). Ὑπεράφθονο µέσα στη φύση,
σχηματίζει τους ποταμούς, τις θάλασσες, τους ὥ-
κεανούς. Είναι απαραίτητο για τη ζωή, και 6α-
σικὀ συστατικό παντός ζωντανού οργανισμού. Εί-
ναι τόσο απαραίτητο, που ένας διψασµ νος 6ασι-
λιάς του πετρελαίου στη Σαχάρα, πλήρωσε ένα
πογούρι νερό µε ίσο θάρος χρυσού και θάδινε εν
ανόγκη όλη την παραγωγή του πετρελαίου του
για να µη πεθάνει από τη δίψα.

Οἱ διάφορες πηγές, έχουν και διαφορετική ποιό
τητα νερού, διότι ανάλογα από τα πετρώματα
που περνάει, περιέχει διάφορα ἁλατα, άλλα νερά
είναι ελαφρά και άλλα 6θαρυά ή σκληρό, υπάρ-|
χουν ακόµα και μολυσμένα νερά που είναι εντε-

Μέσα στο Γεωργίτσι είναι 15 φυσικές πηγές,
αλλόι επιρρεάζονται απὀ τους ὀόθρους και χρη-
σιμοποιούνται µόνο για πότισμα των κήπων. 'Μό-
νο η Τσαγκαρέϊΐκη, του Μαυράκη και η Κρύα Βρύ
ση, έχουν απόλυτα αγνό νερό, γιατί είναι πάνω
από το χωριό.

προνόμιο να έρχεται από το θουνό, «είναι ελαφρό, !
άσκληρο, απαλλαγμένο από άλατα, διότι διόλί-|
ἕεται στα φύλλα των ελατιών και κυρίως στα σχι|
στολιθικό, πετρώματα που περνάει για να φθά-
σει στο υδοαγωγείο. Αντίθετα στη δορειοδυτική
πλαγιά του Ταῦγέτου, τα πηγαία νερά περνάνε
από ασθεστολιθικά πετρώματα και περιέχουν α-
σθέστι, σε θαθµό που οι φακές δεν θράζουν εύκο-ι
λα, το ασθέστι έχει την ιδιότητα νατις σκλη-
ραίνει.

Οιπαλαιότεροι Γεωργιτσιάνοι τα σχιστολἰθικά πε;
τρώµατα τα λένε «Λεπιδότοπο» και είχαν εξακρι-/
θώσει ότι νερόπου περνάει από λεπιδότοπο έχει;

ευλογηµένες ιδιότητες: Είναι ελαφρό, χώνευτι-

κό, (διευκολύνει ακαριαία την πέψη), είναι ευερ-]
γετικό για τα νεφρά και το συκώτι, γιαυτό έρχον:
ται πολλοί ξένοι για θεραπεία. Ο αείμνηστος Η-ι
λὶας Μ. Πατρονικόλας, µας διηγήθηκε ότι, µε
τρεις άλλους κυνηγούς, κάθησαν να προγευµατί-
σουν στου Ητέρου τη Πλατόνα, και... έφαγαν ὁ-
λα τα τρόφιμα που είχαν για να περάσουν όλη
την ηµέρα. Διερώτήθηκαν, πως να ονοµάσουν αυ-

!
π
[
1!
ἱ
}

ΒΕΛΟΥ» και...
γούσαν. -

επέστρεψαν στο χωριό γιατί πει-
Κ.Η.Γ.

0 Σὴνῆ. ΜΙΚΝΙν Αττικής ὕτη ΓεθβγΙται

΄Οπως κάθε χρόνο, έτοι κι εφέτος, στο µνημόσυ-
γοτου ων. Παλαιολόγου που γίνεται στις 39 α-
ἴου, ήρθαν 40 µέλη του Συνδέσμου των {Δακεδαιμο-
γίων Αττωυής µε επικεφαλής τον Πρόεδρο κ. 4.εον-
αρίτη στο Ἰυστρά. ' σ

Όμως, αυτή τη φορά αγέθηριαν την. επομένη στο
Γεωργίτοι και εγευµάτιοαν περίτα 60 άτοµα κάτω
από τον πλάτανο.

ἀ11αν-
ἆ ιώρ-

Παρευρέθη ο Νομάρχης Αχαΐας κ. Ἱμάκης
ταξής και ο τέως δήμαρχος Σπαρτιαπών χε.
γας Σαϊνόπουλος.

Πεμλψ της ἐκδείῃε τοι ΜΜ
τη ΕΤΕ κ. Στέλιο Παναγήπηιληι

ΣΤΗ ΓΕΝΙΚΗ ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ ΤΩΝ ΜΕΤΟΧΩΝ
. ΤΗΣ δης ΤΟΥΝΙΟΥ 1988 ΄

Κύριοι Μέποχοι,
Ἡ ισχυρή θέση της Εθνυνὴῆς

.χευρῆσεις Χαι οργώλισμοὺς καὶ
προς νῃ βιοτεχνία, καθώς και
Ἡράπεζας, που αγτανακλάπκα [σε καταθέσεις ση» ἘΚεντρικῆ
σήμερα ατα τεράστια μεγέθη; Γράπεζα), που απορροφοὺν
του εσολαγισμού της, τα οποία το 66ο/ο των συγολικών τους
στο τέλος του 1987 ξεπέρασαν | χαταθἐσεων. "Θα πρέπει. να
τα τρία τρισεκατομμύρια δραχ ληφθεί αχόμηι υπόψη ὅτι, για
μές, δημιουργεί - προοπτωιές,| ανάλογο ποσοστὸ παπαθἐσεων,
που θα εξελιχθούν εκ των]το Επιτόκιο καθορίΐδεπαι . επἰ-
πραγμάτων αε πολὺ ευοίωνες, Ίσης εξωγενώς, αφού πόσο για
ὀταν οι τιμές γνα ὅλα τα πιο]τις παταβέσεις τοαμιευτηρίου-

πάνω μεγέθη θα καθορίζονται] που αποτελούν το θΏω/ο των |”

σε λίγο ελεύθερα απὀ τις. ὃυ- συνολικών χαπαθέσεων σε δρχ.
γάμεις της αγορᾶς, Στο ενδιὰ-]στις εμπορικές τράπεζες - ὁσοί
μεσο, ὅμως, διάατηµα, χρειά- Ἆαν Ὑια το µεγαλύτερο Ἠνήμα,
ζεται ιδιαίτερη φροντίδα, ὤ- [των καταθέσεων σε συνάλλαγ-ἰ
στε πα. µέτρα πολυτινῆς, που  Ι3 το επιτόχια διαοαρφώνον-
λαμβάνονται απὀ τους αρμὸδι. [ται µε διουκηπικές απαφἁσεις.
ους φορεῖς, να µην αγαιιώπτουν! Οποιαδήποτε µεταβολή, συ-
«λόγω των ααλαιστικατήτων νεπώς, συνέχυσε ο Διοιηής
που εξακολουθούν να υπὰρ- της Εβνικῆς Τράπεζας, στην
χοὺν στις πιστές αγορές - απόδασχ, Χαι νο κόστος ὅλων
“αυτών των κατηγοριών Ὕσποθε
τήσεων Χαι χαπαθέσεων», που

Αυτὸ τόνισε ο Διοικητῆς|καθορίζονται εξωγενώς, υπο-
της Ἠθνικής Τράπεζας κ. Στὲ- [χρεώνει τις τράπεζες σε αντὶ-
λιος Παναγόπουλος στην ἐκθε-ἱστοιχες µεταβολές χαι των ε-
σἠ του προς τους μετόχους τς] πιποχίων που ἔχουν απελευθᾶ-
Τράπεζας κατὰ τη γενική συ-]ρωθεί. Ὅμως, οι επιβαλλόµε-
νέλευση. ες µεταβολές εἶναι μεγάλες

Σήµερα, υπογρᾶμμισε ο κ. Ναι ασυγῄθεις για νους χανὸ-
Παναγόπουλος, κάι μετὰ τηνΊγες λειτουργίας των ελεύθερων
απελευθέρωση των επιτοκίων]αγορών, πολύ δε περισσότερο
για ορισμένες κωτηγαρίες χο- ἱτων ελληνικών, ὅπου οἱ χατη-
ρηγήσεων κάι καπαθέσεων τη] ηρο Χαπαθέσεων Ἆαι χαρη-

Τραπεζών, ἔχει σχημαπυστεὶ | Υήσεων µε ελεύθερα επιτόχιαι
εντύπωση ὅτι οι πρᾶπεζες ἑ-, αποτελούν αόµη Ἰδερὸ ποσο-
χουν πλέον τη δυνανάπητα να]στὸ που συγόλου των τη]
παθορίζουν οι ἴδιες την αποδο-ἱσεων δι υποχρεώσεων των
τιόσητὰ τους. Ἡ ἄποφη, ὁ- τραπεζών. Ἡ κατάσταση αυτ
ως, αυτή δεν εἶναι σωστή. Οι [τεῖνει να διαμορφώσει, κα σε
ανελαστιιότηπες που εξακολου-] ένα βαθμό ἔχει --
θούν να Χαροροτηρῖζουν τις πι-]ανορθόδοξες και: ανυνουκονοµι-
στωτικές αγαρὲς, σε συνδυα- υλὸς δομές στα επιτόομα Χαρη-
σμὸ µε τς υψηλὲς δανειοκὲς |Υήσεων και καταθέσεων. Τια
ανάγκες του δημόσιου ταμξα, [παράδεγμα, µια αωτόνομηη μεὶ
καθιστούν αναγκαία τη διατή. ]

ρήση μεγάλου αρυθμοὺ από γκων Υραμμαπῖων, για, νγονς[
Ἴτους κανόνες, που ρυθμίζουν καθαρὰ δημοσιονομικής :πολι-
την αλκηκκπανομή των πιατωτι- τικῆς, εἶναι δυνατὸ να οδηγή-]
κὼν πόρων. Όι κανόνες αυτοί |σει σε εητελώς αντίθετη καπεύ
αποδυναμώνουν σε σηµαντική |θυνση να επιτόκια των ἆχαρη-,
ἔχπαση τις δυνατότητες νυν |Υήσεων προς ᾗον υδνωτωιό το-
εμπορικών τραπεζών ἤια την μέα ἡ και να περιαρίσει ση»!
ἄσχηση δικής τους πολυσυής | Μανπικά τη διχφορὰ, πο) πρέ-
και ἔχουν ως συνέπεια νι ε-ίπει να υπάρχει μεταξύ των ε-
ξαρτάται ακόμη σε μεγᾶλοιπιτοκίων προθεσµιακών γατα-
βαθμό η αποδαταὀτητἁ τους [θέσεων χαι καπαθέσεων τα.
απὀ διοωωπικἐς αποφάσεις. [Συτηρίου, πρόσθεσε οκ. Πανα᾽
Συγκεκρένα, και μενὰ τα ιγόπαυλας χαὶ επισήµρνε αο-
πρόσφατα µέτρα απελευθέρω- |λούθως πα εξῆς..

σης ορισμένων παπηγοριών εἰ Πέρα ὅμως απὀ τα προβλή-ι
πιτοκζων, εξακολουθούν να υπ. ἵβατα που δημιουργεί ο συνεχι-
σχύουν δεσμεύσεις για υποχρε Ἕόμενος
ωτικές τοποθετήσεις των τρα- Ἰαμὸς της απόδοσης και του κὀ-
πεζών (σε ἔντοκα Ὑραμμβσια,Ιστους του μεγαλῦπερου τμῆμα-
σε δάνεικ προς δηµάσιες επι---- Συνέχεια στην 4η σελ.

ὥση των επιτοκίων πων ἕντο- |

διοὐώητωός καθορι-;

ΕΙΠΗΣΕΙΣ: ΓΕΓΟΝΟΤΑ

--Η Κοινότητα Ἐηοοκαμπίου ανέθεσε {δη σε εργο-.
λάδο την ασφαλτόστρωση δρόµων γύρω από πο δη-,.
μοτικό σχολείο αι την τοιμεντόστρωση του δρόμου
από καφενείο Ἰήανδραπήλια μέχρι ουκύα "Αλοη
Παπαδάκου.

-- Επισκημοανιή αναιούνωση σε πρόσφατο ορθοσο.. '
δωιό οωμσόσιο στην Πάτρα έγανε ο διευθυντής της
ορθοσεδικής κλυνωιής του Νοσοκομείου παρ :
2. Ανδρ. Αλεξόπουλος. .
-ο Μηκανολόγος ΔΕΗ κ. ΗΛ. Γ, Γεωργόπουλος -
ιμετεπέθη ασιό Σπάρτη στην Αθήνα αι ο Όυκον:
Ἕλφορος . Διον. ἹΠσωιής στην 1΄ Ἐφορία Αθηνών
α Ἑραδυά αφιερωμένη στο συμπατριώτη; µας σεοµη-- -
ἱπή Γιάννη Ῥίπσο, οργανώθηκε στις 96. από πην:
ΕΣ 4 ΜΕ ακωνίας.

΄Έγγινε δηµοτερασία αι θα αρχίσει ούνπομα η καὶ.

ασρεευή του δρόµου Σπάρτης - Κιαστόρι, τως-ἔἴργα-

οἵες του οπούου «ανέλαθε ο η. Ἀπύρος ιΘεοδωρόίπου-
λος. Ο σπιροὐπολογισμός του έργου. αυτόύ ανέρχεται
σε 26.000.ΟΟΟ δοχ. ι

το αι. Δημήτρης Πανταξής τέως πομάρχης Αχαϊ-

ας, αόαθς φας Αιυθυντής, που. «Ἠσουργθύοω -

το Νίνος 1. Γιάνναρης εγκαταστάθηκε σπη θέ---
θάντα της Ὑπιαπαντής κίαι έκανε γενική αανανθαύνιση
του οιέγπρου Ἡ. ΙΤετράνη. .
--Ο Στέφανος Κ. Σγούρδας ήρθε πρώτος φολυμθη.
τής οτα σορορρψιατωθά Φιανελλήνια που έγιναν στο
Βόλο,

- Ο Γιάννης Τκλέκας ανακαίνισε εξ ολοκλήρου το
Καφενείο σου στη πενερωκή σιλατεία. -

ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ. |

2το σιροαχθέντα, Παναγιώτη Σπυρ. Τσίχλη |
χριστίνδην, στο θαθµό του Αντισμηνάρχουτης |
Ἰολεμωωής Αεροπορίας, εεφράξω τυς θεῤµότε- .
Θες ευχές µου γαι του εύχομαι, Ώαχεύα σεραι- Ἰ
τέρω εξέλιξή του.

Πανταξέλος Νι. Τ.Κ.

Το Α΄ Ανσπτυξιακὸ Συνέδριο.

|

Στόχος που Συνεδρίου εὖναι η. σευνητοσούηιση. οιαέ
[οκ σιακοόη η όλων των δωντανών δυνάµεωνσης.

ΙΤεριφέἑρείας που εμπλέκονται στην: αναπτυξυαριή --:

διαδικασία σε ένα υπεύθυνο και εποωοδοµηπιωό διά-

ἱλογο, που θα οδηγήσει στην ελεύθερη ανταλλαγή α---

πιόψεων, οκέψεων, αντιλήψεων μαι ειτιωήσεων για.
την πορεία της ανάσαήυξης..

Τέλος απιδίωξη ταυ Συνεδρίου Ἱείναι πο ξεκίνημα
µιας διαρκούς προσπάθειας σχεδιασμού της ανάπτυ- '
ξης της Περιφέρειας η οσοία θα αντλεί τὶς θασιρές
κατευθύνσεις και σεροοἰανατολυσμούς της από απ δι-
ερεύνηση εμβάθυνση εξειδώωευση αι Ὁ σαξωόµηση
Ἴτου ολικού τ του Συνεδρίου:

Για την "ανέγερση του Μνημείου πω Αορόπόρων,
ἱραπαθάλλεται ένπονη προσπάθεια ίνα. α σοηόοί. οπεροσ-- .

-Ἰδήποτε στις 15:8-88.
