9 ΤΕΝΝΗΣΕΙΣ: Το ζαῦγας Κυράων Δ. Πασολή αππὲ-
κτησε αγοράκ., εἶναι εγγονὰκέ του Ἱ. Θιλιηπόπουλου απὀ Ὅην
Πελλάνα και Δημήτρη Πασαλή εμπόρου Ἀπάρτης.
--- Ἡ Γεωργία Χαρ. Ῥασσιά απὀὸ Ὅην Πελλάνα, γέννησε ἄγο-
ρᾶκα στις. 90-6-88.
--Ἡ Μαρία Ν. Μάρκα απὸ το Λοριωνόκο γέννλησε κορυυσά-
κι στις 6-6. Ἐπίσης η Ὄλγα Τ. Μάρκου γέννησε κοριπσύρα.
--- Το ζεύγος Ἠπαῦρου Α. Ανπωνόπουλου στον Άλιμο, αππὀ-
-- Ἡ Μαρία Ἡλ. Σμορνιού ἤάννησε αγοράκι.
τ-- ο Τιῶριος Ἠωκιη. Μπολάνης απέκτησε κθριτσδνν,

Να τους ζήσων.- ,
9 ΑΡΡΑΒΩΝΗΣ: ο) Ἠωθόμιος Τεωρ. Γιάνναρης, ᾿ἔδωσε

αακκβαίαν υπόσχεση γάμου µε ην Καπερίνα Δημ. Μαργόπή [

απὀὸ Άγιο Κωνσπυντίνο. Καλά στέφανα.

ϱ ΒΛΠΤΙΣΕΙΣ: Ο Απόσνολος Τ. Τιάνναρης βάπτισε νην
κόρη το. 0 ανάδοχος ἔδωσε. το ὄνομα Αικοωτερύνη.

-ο Ἰωάννης Γκλέκας απὀ την. Πελλάνα, βάπαισε το γιὸ
του, ὀνομα, Δημήτριος.

--Ὁ Ἠάνος Αρβανίτης απὀ τη» Αγόρωώη βάπτισε τα δίδυ-
μα, τα χοριπσόρι Βασιλική χα. το οἰγόρι Γεώργιος.

--- Ἡαπτΐστηκε το δισεγγανάκι του Ἠλία Καρβούντ (Σωπή-
ρῖ, Σπαωρόρερυ) , ὄνωμαι Κωνσπαντίγος. .. .
--- Επίσης πο εγγονό του Ἡ. Ἠωαγώνου, (Γιῶργου Βασι-
λεἰου) ὄνομα Αναστασία, ΄ ἕ Καλορρίζ:

ο ΤΑΜΟΙ: Στις 96-6-08 τελέσθακαν οἱ Υάμοι που Απιή-
τρη Παν. Δαμαντή µε την Ὄλγα Αθ. Βεζύρη στον Ἱερὸ
Ναό πῃς Αγ. Σμέπης Παπάγου. Εποηκολούθησε δεΐπνο µ
πολλοὺς εκλειήοὺς χρλεσµένους.

σην Αθήρο τελέσθηρε α γάμος της Ελένης Χρήσφυ Παν

παζᾶλον πτυχιοὔχου φυσωιής µε τον Αλέξη Κόλλια Μήκανο-

λόγω, ανάμεισα, τους ... σογγονεῖς ον βακσοὺς καά-

λεσµένοας.,

---Σπις 11-6 ἔγωνε σπην Αθήνα ο γάμος της Ῥρόλας Δ. Πα

γαγιωτόπρυλου (εγγονής Ἠλ. Ῥάβαρη) µε τον Βασίλη Μα-

συράκαλο.πιλότα της Ολυμπισονῆς, µε εχλεκτοὺς παλεσµένους.

--- ση Σπάρτη ἔγωμε ο γάμος της Ὠασαιλωνὴς Ἡ. Βυσβή απὀ
Ὅσποι Πθρηβόλια µε τον Νίκο Αναστασώκο. Κουμπᾶρος Ὁ Όνκ.

Ἔφορος Αθηνών κ. Διον. Μπαροῆς απὀ το Τεωρηΐτοι.

-- Ἔχωνε, σσην Αθήνα ο γάμος της Εωαγγελίας Π. Αδάμη,

απὀ το Ὢ Τεωργάτσι µε τον Αμερικωνὸ κ. Μπείλο.

Ναι ζήσουν ευτυχισμένοι.

] ΘΑΝΑΤΟΙ: Ἠέθανε στη Σπάρτη σε ηλικία 84 ετών η:

Ἠδτα Ν. Βἐργκδου.

-- Πέθρνε στην Αθήνα η ΄Πότα Π. Μοσχοβίτη.

--- Πέθανε κα, εηῤεύτηκε στις 96.6.γ, πρεαβυτέρα Χρισαϊνχ.
Ἐλεομόγεως Στοωρώπη ετὼν 86.

--- Στις Τ1-Τ πέθανε συην Αθήνα ο Παναγιώτης 1. Γκλέκας
(Καβελάρη) συνταξ) χρ 0ΣΕ..

--- Πέθανε «την πὂλη µας στις 24) 6 σε ηλωήα 86 επών ο κα [/

λός γέροντας Αθανάσιως Κ. Σπηλιώτης, προσφιλἠς πατέρας

που Μητροπολίτη µας κ. Ἡυσταθίου. Ἡ χδεία του έγινε τη

επομένη ημέρα στο χωριό νου Βαλύρα Μεσσηνίας, µε τν

παρουσία όλων των συγχωριανών του και πολλών απὀ τη

πάρτη και, γενικότερα απὀ Ὅῃ Λακωνία. .

--- Πέθανε απά Γεωργίτσι Ἡ Χριστούλα Σιγαλού Εητροκώ-

τσρω) 86 χρονών.

--- Πέθανε ση Πελλάνα α Βασίλης Αλιμήσης ετών 88.

--- Πέθανε στην Αθήνα η Ζωΐνσα Μπούσκου το γένος Μόρφη

-- Πέθανε στ Αθήνα, ιο Ἐλισάβεν Χρήσφω Παντ. Τοΐαι

υετόν ὅδ...

ο Πέθανε ατην Ἀλουρού. ο ὃ Ῥαράντος υκολόπουλος,

στ Σπ Περιβόλεα, Πέθανς ο Ανπώνης Ῥαρρύνσος που μάς

ἔφερνε πα ωραΐα πηπευτωιὸ, του.

--- Πέθανε απῃ Σπάρση ο Ν.Β. Ῥέργαδος απὀ τα, Ῥεργαδέϊνα,
Σλλωπούμιεθαι νους ουκείους των.

1 περιφορά πων σιερισσότερων.

Ὀρόντων νι ιδιοτελών θλέψεών του στην ζωή επεύφρέ-

λείται η χροιστιανσή διαπαιδαγώγηση η οποία, µε

Ο ΑΤΟΜΙΣΜΟΣ

ΣΥΜΠΕΡΙΦΟΡΑ ΑΝΤΙΚΟΙΝΩΝΙΚΗ

: Ο αποµισμός εἶναι το υπερθολιιό «νδιαφέρον για
την ατομική µας παλοπάέραση ἍΆιαι πο αποµώό µας
συμφέρον, µε παράλληλη ιαδιαφορύα γυα τη θεἠπίω-
ση της ζωής των συνανθρώπων µας. Ο ατομιυσμός
συνιστά συμαεριφορά αντικοινωνική. Ο ατομιοτής
γίνεται ένα αρνηπωιό στοιχείο µες την οουνότήτα
που δει. Ενώ πισπεύει ότι αυτή του η αποξένωση α-
πό την κουνωνωοή προσφορά, το αοταµάτηπο κέυν]-
γηπό γιά την ὠκανοσοίηση των απομωιών του συµφε-

θει ατοµωεή' πρόοδο γι ευδοκίµηση, ωσπόσο, στο θά-
θος εξεταξόμενο το σράγµα, μιά τέτοια συµσπεριφρο-
ρά, γενινευόµενη σ’ ένα ευρύτερο κουνωψιό σελαή-
σιο, επιφέρει αντίθετα ασοτελέσμαπα. 1 υαπί «απιλού-
στατα, η ἑλλειψρη ενδιαφέροντος για την κουνωφιωσή
σπρόοδό, προναλεί στασιμότητα, οποισθοδροµωκότηκα
μαι καθυστέρηση σε µιά κοϊνωφωκή ομάδα, σου -
χουν τον αρνηπικό αντίρκτυσπό τους γαι σπ]]ν ιατομι-
κῄ πρόοδο του καθ’ ενός. Γιατί, όταν δεν ευδαμµο-
γεί η κοινώνία σαν σύνολο, ούτε και το άτομο, σύου
αποπελεύ µέρος του ποινωνικού συνόλου, ευδαιµοφεύ.

Ο ατοµιοπής χαρακτηφίζρταν από ἑλλεπρη φιλάλ-
Άηλων αισθημάτων, απὀ απουσία συφνεογιατωιού σενεύ
µατος μυ αλτρουϊοτωκής συνεύδησης. Σήμερα το αι
νόµενο της υπερέολικής φροντίδας γιάπο ᾿ἀπομό
μας θρύσεται σ’ έξαρση και χαρακτηρίζει πο συµ-
Ο ατομισµός ουψέθία-
Λε στην εξάθρωση και Σο μαρασμό των ανθρώπανων
σχέσεων, γιατί ή σύσφιξη θαθύτερων σχέσεων µε-
ταξύ των ανθρώσπων, η συγκρότηση μαι διακήρηση
δηλαδή κουνωνωιής ζωής υγιούς και γνήσιας, προῦ
ποθέτει πνεύμα ανοὐχτό, αλπροωυϊστωιά «αισθήματα
2(αμ διάθεση αυπτοπροσφοράς αι συμπαράστασης. 0
ατομισµός εξαπλώνεται και διαδίδεται όταν παραµε-

το κήρυγμα τῆς Αγάπης και της αυτοτοροσφοράς,
δημιουργεί θαθύπερους δεσμούς µεταξύ των ανθρώ-
σαν, που εξωτερικεύοντοι κι υλοπουούντιαι σε διά-
φορες μορφές συνεργασίας και σε διάφορα «επύεδα
κοινωνωκής δραστηριότηπας και ποινωνιής ζωής, |
µε τελωιή επιδίωξη τη γενωιότερη πρόοδο κι Ἅ«ανά-
πτυξη της Μουνωνίας.

Σήμερα η κρίση αξιών κι ιδεωδών οφείλεται στην
εξάπλωση αυτού του πνεύματος. Αλλά κι η. παύση
των σνευματωιών οι ηθικών αξιών συνέθαλε Ἱστην }
ανάπτυξη του ατομιομού, γιασί χαλάρωσε πο ενδέα-
φέρον που όσμου για τα υλωκά. Ο ατοµισµός είναι
μοά νοοπροπία και τάση αντιχροιστιανιαή, σιαθολοιγι-
ή κι αρρωστηµένη..

ΚΩΣΤΑΣ Τ. ΠΑΠΑΘΕΟΦΙΑΟΠΟΥ4ΟΣ

|
. Δωρεές 010 ἴτο ΓΠβΟΚΟμΕΙΟ | |

-Η κ. Πίτσα 1. Παχόγιαννη 10. οοο δρχ. στη

μνήμη πης μητέρας της Μαρίας Ευ. Παπαστάθη.
--Ε κ. Δήμητρα Βούρξουλη 10.000 δρχ. στη

σιαθεοιρωλοσοούλου..

ϱ ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Σας 19-60 τελἐσθηκων στην Υπαπαν- |

τὴ τοι μνημόσυνο του Κων) νου Συγαλού και Ζωΐτσας Μόρφη.
--- Σας ὃ-Ἱ τελέσθηκε ὅτην Υ παποωντή μνημόσυνο του ΊἼργνα
γιώτῃ και Παναγιώτος Μοσχοβίτη, «αππὸ τοι παιδιά, που ..
μεγάδαι συµµεποαχή κὠσμου.

--- Ἆπις δἱ Ιουλίου µε τη συμπλήρωση τριών ετών κιπὀ που
θανάτου του ΣΠΥΡΟΥ Σ. ΔΙΑΜΑΝΤΗ, θα τελεσθεί Εημὸ-
συνο απὀ τα παμδιᾶ του και εγγόνια που.

ϱ ΑΦΙΞΕΙΣ: Ἰωάννης καν Μαρία Κάτνσου απὀ Αμερική,
Ῥιόργος Απ. Κατσαρός µε τη σὐζυγὸ του απὸ Καναδά, Νἴ-
χος χω Αγγελυνή Ῥορίλα απὀ Αμερική, Αθανασύκ Αθ. Γιάν
γαρ µε νύφη καὶ εγγονόχν απὀ Αμερική. Ἑλένη Μελέτη µε
το αὐζυγὸ της απὀ Αυστραλία, Κώστας και Μαρία ἸΚαλα-
βρυτινού απὸ Αυστραλία, Άννα και Σοφία Ἐελεσΐδη απὀ Α-
µερινή, Μάκης Ἠλ. Τσαγκάρης απὀ Αμερικη... --

Όαι 160.ΟΟΟ δρχ. γυα το’ Ασυλο Ανιάτων.

ο π Ἡ κ. Χάῑΐδω Κωστέα δολ. 100.

των θείων της Αθανασίας και Αθαν. Πανπαξέλου.

|
|
μνήμη των γονέων της Ιωάννου και.βθηνάς Πα- |
ἱ

-ο πρόσφατα ωποθανών Δημήπρυος πΠ. Διεδού-
σῆς είχε αφήσιει 150.000 δρχ. για το Τηρορομείοι

πο. Χρήστος Ν. Τσαγκάρης 11.000 δρχ. σπη!
μνήμα] Αναστασίου Κατσαρού, µα»τί οτεφάνου..

--Ο κ. Ἐυάγγελος -Α. Ανδριανός 36.000
μνήμην (αδελφής αυτού Βασιλικής..

--Οο κ. Πέτρος Ζούζουλας εις μνήμη Βαοιλοκής,
Μοσχοβίτου δρχ. 6.000. '

-ο Σύνδεσμος Δαεδαιμονίων Αππυκής 50. .000,

--Ἡ οὐεογέψεια Γιεωρ. Κάτσιου εις μνήμην Βασι- ,
λιοής 1. ΠΜουχοξίπου δρχ. δ.000. '

--Ο κ. Δημοσθένης Τσερωτάς δρχ. 6.000. |
--Η ο. Ἑλένη Χρ. Αρμπούξη «400.000 δρχ. εις
μνήμην Ἀτίνου και Ἑλένης Δημάκη,
Παναγιώτη - Στυρούλας Ῥεργοπούλου.

--Ο Ηλίας Ῥασσιάς 35.000 εις μνήμην. 1Τανα-
γιώτη και Ἑυγενίας Ῥασσιά.
-- μαρια Ἡ. ΠΜιαυρόγίαννη 10.000 στη μνήμη

εις

-Χῤυσάφω Π. Δημηποαεάρη 10.000 δρχ. στη

μνήμη συζύγου, γονέων 24αι αδελφών της.

παθώς και.

Σελίδα. 2η---

Γ ΠΑΤΡΙΔΟΕΝΩΣΙΑ.

ΜΑΝΗ ΚΑΙΜΑΝ ΙΑΤΗΣ

ΤΟΥ ΔΗΜΗΤΡΗ Τ. ΡΕ Ἡ. ΚΑΛΛΙΑΝΗ

Ἡ Μάνη εἶναι πόσο χοντὰ αλλά και τόσο μρκριὰ, µας. Ἔ-
χθι τη δική της φυχή, πα βιὼμαπἁ ης, τα ορὰματά, σης, το
τλησµένα πρὀσωπὸ της. Αν δεν έχεις γεννηθεύ πόνω ην
πέτρα, χοθτά, σσην κυμποῦσα θάλασσα, δεν μπορείς να. τη
νωμῶσεις. Δεν μπορεὶς γα τῃ νοιώσεις νη Μάνη, αν δεν ἔχεις
μεγωλώσει κάτω απὀ τη βαρειά σχιᾶ της υσπορίας της κάν τ΄
αρσενικού βουνού ξέχωρα, απὀκοσµα: χι ομόκεντρα µε ολ.-
γαρένκο νήμα, σης παρᾶδασης Ἆπι των πέτρυνων εθίμων.

Ο Μανιάτης εἶναι φίλος µε τον Εκιχίό του κιν τους ἄλλους
αλλά ταυτόχρονα, χαι εχθρὸς. Ἔγει μεγαλωσύνη αλλά, και
πτώσεις. ΤΠωσξ δεν δροσύσπηρακν ται σωθυκά, του απ νερό πη-
γής. Όλη που η ζωὴ πουβαλάε» αποὺς ὤμους το ψεράσκι
καν η άδροση µκέραι του. Στερεΐται τ. αγαθά του ἄλλου κὀ-
σµου αλλά δεν αποοινώνεται. Λίγες ελιές, λίγα ξερά σύκα,
τυρί µε λαδορίγανηι στο πιάτο, εἶναι η φτωχή σπα οκο-
νολύο, που συμπληρώνεται µε αισιοδοξία, καν λίγα οὐκόσια
ζώα καν πουλερικά. Κι απὀ πρ) ἄλλη μεριά σκληρή δουλειά
νύχπα - µέρα, για γα Ἡμερῶσει νου τόπο πο» νου ἔλρεχε να
ζήσει,

Ἡ κοφτερή πέτρα, στηρἰζευ δυναπά τοὺς Ἰανιώπες. Ἰωκυπό
πο δεν φαβούνπαι τις αντιξοότητες. Ἔχουν βαθειές ρὔες.
Αλλά η πέτρα, ἔχει κακοσύνη. Φέρνει τη διαίρεση. Την εκδὶ-
Χηση, τη γέννησε Ἠ πέτρα. Τα πόλη στη Μόνη εὖναιν αιπὀ-
λυτα. Ἡ παπριδολαπρεία, η συγγένεια, Ἡ ουκογελειορή πμ»
γ. ελευθερία, Ἡ φιλοξονία, η φιλία, ο Πρωυσμός, Ἡ θυσία, η
ευγνωμασύνγμ, σα πάνπο. Ἡ στέρηση ἔγινε λρισμός καὶ πιον-
ἄνας. Εν ὄχει νηθεί ο χάρωπας κ. ο θάλαπος. Ἡ θρη-
σκευτωώή πίστη µε τρως βυζαντινοὺς ναρὺς Χαν αν πύργου εἷ-

ή το, κάσπρα σης φυχἠς, που δεν Υηκιούνταν ποπὲ. Ὥαπρι-
δολαπρεία, Θεός, ελπίδα, αφασιώσεις, μστορία, παραδόσεις,
φυλετικά προστάγµαπα,, εἶναι αὐτὸ που λέγεπαι Μουκώπης.

Οι Μανωπες εἶναι πάντοτε υψήλόφρονες ὅταν μάχονται
γιὰ πλ αλήθεια, το δίχιο Χαν τη) ελευθερία. Ἔγχουν βέβαια
αδυναμίες, αλλά υπερισχύει ο δυνατὸς χαραρισήρας πους. 0

θρίαμβος στη; Ευή εἶναι το “ανὸ που. Τιουτόὸ και πρου-

ξεύουν παντού.

Ο: Μανιάπες ληρούοον - την ελιά Χωι ὅλοι "ους, φτωχού-

πλούσιο, αξιυμαπούχοι, μορφωμένοι, επωσνήµονες, γΐνονιοκι

μαζευπές «ου χαρποῦ της. Ἡ γενέτειρα κά η ελιά εἶναι τη
βαθειά, πἰσπη πωυς.

Σκικγράφηθαι ὅσα μπορούσα, τ Μάνη και τοὺς Μανιάτες.
Θα. προσθέσω ὅτι Ἡ αγκκθερἠ φραγκοσυκιὰ, µε τοὺς Ύλὺ-
κοὺς χαρποὺς της, εἶναι Μάνη. Αγκάθια και γλύα. Ακόννη
το θιχιάρι µε τα βαθύπνοα ἀρωμά τὸ καὶ τὰ ταξιδιάρωνα
πουλιά, π9υ διασχίζουν τον οωρανὸ σης, εἴνα, Μάνη.

Δημήσρης Ἠ. Ἐσλληῤόηης

ΠΦΑΕΙΠΤΑΤ
Τό ὥραιότατο κέντρο πού ἔκτισε πρόσφατα ὅ Τ'. Τ.
Καλύδας οτούς "Αγ. ᾿Αναργύρους. Αἴθουσα 300
ἀτόμων καί εὐρύχωρο προαύλιο µέ πανοραματική

θέα.ἸΓληροφορίες 1’. ᾖαλύθα Ζτριγγάρη 9 "Αγως
Δημήπρυος ᾿ Αθήνα, σηλ. 717934 κα
Σπάρτη.

35976

Το ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΓΒΩΡΕΙΤΣΙΟΥ: Ἡρίσκευαι σε υφό-
μετρο χίλκα µέτρα.

Τα. δωμάτια., ὅλον (νε μππολκόννα, Ἅά. απεριόριστη θέᾳ, προς
τον Ἰζάμπο και νο Πάρνωνκι, διαθέτουν ατομικό μπάνιο, τη:
λέφωνο και µουσωή.

Το εστματόριο προσφἑρει φαγηπᾶ µε αγνά υλικά. Ἅπο μπαρ
ακούγεταν στερθοφωνική μουσική. Όν πελάτες μπορούν νὰ
ξεναγηθούν στις αξιοθέαπες τοποθεσίες του χωριού στις πο
γέςτου Βυρώτα στη Μονή Αιιπελόροι και Καστρί. Τιο 8ρα-
τήσεις δωμαπίων τηλέφωνο (0151) 61296.

3

|
|

|
|
|
|
|

