ΤΕΩΡΓΠΙΣΙ

η μ Π Ι

Υπάρχουν διάφορες γνώμες για το πως νο χωριό «ονομᾶ-
στηκε Γεωρηΐτσι. Μερωιοί υποστηρῖσουν ὅτι πήρε νο ὄνομα,
αυπὸ απὀ μιά µμιρή Εκκλησία το Ἁγίου Γεωργίου που Ίπαν
εκεί απὀ παλιά. Ἡ υπόθεστ, ἅμως αυτή δεν στηρίζεται οὖτε σε
εστορωιές πληροφορίες οὖτε γλωσσικά. Αν προἠρχεν» απὀ το
ναό θα ἔπρεπε σύμφωνα µε τους γλωσσικοὺς κανόνες Ὑπν εἷ-
χε τα ὄνομα Ἅγιος Γεώργιος, ἡ Αηγιώργης, ἡ Δπητκυργά-
κης ἡ Αγιωργίτινα, '

Ἐπυκραπέσπεριη γνώμη εἶναι ὅτι το ὄνομα δώθγικε στο χω-
ριὀ απὀ το επώνυμο Γεωργίτσης που εἶχε κἀποίας σημανων
υδυοκπήτης γης στον κάμπο πα πρώτος αμτὸς ε τους δυιοὺς
τω. μετώχρησε αιπὀ ταν κάμπο στο βουνό.

Το επώνυμο αὐτὸ σπηρίζουν λόγοι ιστορικοί και γλωσσωιοί.
Το επώνυμο Τεωργΐτσης ἠπον κοννὸ σσους Βυζωντυμὼς χρό-

Ἴνους. Ἡ παπάληξη -τσής ἡ “νιζής ἦταν πολὺ αωνηθισμένη.

Αμοιρούτσης, α Ῥοπόνζης, ο Χοτόντζης χλπ.

Το επώνυμο Γεωργίτσης βρίσκουμε στην Ἠπιειρο, ὅποιλα-
ναφέρουπα, ο, Αγωνιστὲς Κωνσταντίνος Γεωργίπσης, καὶ ο
γιὸς που Νικόλαος, ο δημιασιογράφος Αλέξαμδρας Γεωργί-
τογς κα, ο Λέγιος Νέστορας Γεωργίτσης. Αλλά χα στη Λα-

κωνία υπήρξε αλχύὸ το επώνυμα χα οὐιφέρεται ο Λάκωνας

Ἠαναγιώπης Γεωργίπσης σαν απλαρχηγὸς προ ΄ σκοπώθηρκε
στην Κρήτη στα 1864. Στην περιοχή των Ἀφακίων πης .Κρή-
της υπάρχει και το χωριό Γευργύσση µε ππληβη ἦπα που
σημαίνευ επώνυμο. -

Το πότε χἰστηκε το Γευργίτσι δεν εἶναι ακριβώς ἠνωστὸ,
Ἀπὸ η γενωκή ὑστορίο του ἔθνους υπόρχουν περιστατικά που
πρωῤβρσαν μεπονωνήσεις πληθυσμών. Ἡ δωρινή παπόρπηση,

ον πειραπωκὲς απιδροµές, οι επιδημίες κριι η Ἱ Τουρκική χαπά-
Ἀτγση που 1455.

Ἡ αρχαΐα Πελλάαν ταν οωιονομικό, πολιοηκὸ οι. θρή-
σκευτικὀ κέγσρο κηὰ τη Μυνηνο-κἡ περίοδο. Ἠΐχε τον περί-
φημα ναό του Ασκληπιοῦ, καποικούµκνες περιοχές γύρω οπό
αυτή και βασιλωιοὺς θολωτοὺς τάφους.

Ον Δωριείς ἔδιωξαν νους κατοίκους, τοὺς πήραν πα ἁπή-
µασα και τα µούρασκν μεπαξὺ τοὺς. Ον παλιοί κάποιχαν, ἄλλοι
ἐφυγον µκφορκά χαν ἄλλοι ἐμευναν «το ορεινά χο, ἄγονα, μά-

.ρη-σαν ὀεχνίτες, ἔμποροι; εργάτες Π΄εἴλωτες;' Άι εἶναι ἐ-]

γα υσταριιὀ στάδιο που προκάλεσε μετακίνηση πλιιθωσμοῦ,
αλλά, πολὺ -πολώ µακρυνὸ.

ΛΑΥΙκόπερο εἶναι να, υποθέσουμε ὅτι απὀ την Πελλάνα, που
κατοικούσαν ο Γεωργιτσάνοι αναγκάστηκαν ναι χτίσουν
ρεινό χωριό απὀ νο φόβο των επιδρομών και πων επαδηµιών.
Αγ αὐτὸ συμβαίνει θα ἔλαβε χώρα καπᾶ τη Βυζαντινή περίο-
δο ἁπὀ του 600 ως τα 8δ0µ.Χ.

ο-

Περισσότερο ὅμως βέβαιο θεωρεΐται το ὁτι νο Τεωργύσσι
Χτίστηκε στη σημερινἡ του θέσγ ὕστερα οπὀ την Τουρκική

χατόριτηση, του 14585 που οι Τοῦρχοι εγνχταστάθγρων στο |

Περιβόλία κπι αφαίρεσαν τα χτήµαοιτα, νου κάμπου από τους
κοοιους της Πελλάλας. Ὁ αρχαΐος Ὑαὸς του Προφήτη Ἡ-
λία, λειτουργούσε εχεὶ αιπὀ παλαιότερα σαν μιονασσήρν.

Ἀλλά πως ἔγωλε το ὄνομα απὀ ου Γεωργίτση σὲ Τεωργί-
τοι; Ακολούθησε και από τη γενυκή συνήθεια της εποχής,
και η γλωσσική αἴσθηση του λαοῦ που Ἴθελε πα. ονόμιίκα,
των. τοπωνυμίων σε ονομαιστωύή εηκού. Ἔτσι ἤθελε νο χωριό

Μαρκόπουλο ανπὶ του Μαρκόπολλου, το Γεράκι ανπὶ του Τε- |
ρόκη, το Σούλι αντί που Σούλη, το Λαντάρι αντί του Λου”:

τάρη, Παρδᾶλι αντί Παρδάλη. Λάγυο απὀὸ ου Λάγιος Ίαι
χίλια δύο ἄλλα. [
.. ΕΠΑΜ. ΚΛΦΕΝΤΖΗΣ

πριν ρρώι κροισο οσον ωλεσκοηνς

ΓΙΚΠΝΟΛΙΛΠΙΠΣΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΗ -
ἱωήννῃ ᾖ. '- .

ΙΑΤΡΟΥ ΑΚΤΙΝΟΛΟΓΟΥ - ΡΑΔΙΟΛΟΓΟΥ
ΚΩΝ. ΠΑΛΑΙΟΛΟΓΟΥ 132 - ΣΠΑΡΤΗ
᾿ Πλησίον Εθνικού Σταδίου Σπάρτης)
Τηλέφωνο [απρείου 23844 - Οικίας 23850
Πλήρης και τέλειος εξοπλισμός για όλες
τις ακτινολογικές εξετάσεις.
ΥΠΕΡΗΧΟΓΡΑΦΗΜΑΤΑ
ΠΑΝΟΡΑΜΙΚΕΣ ΟΔΟΝΤΩΝ
ωσνωρλιοσιώνισνισνιολγλωλγώλώσ νι «ρκώπιρλνικνρνώσλ
ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ
ΑΙΤΙΝΙΘΥ ΚΟΤΣΠΗΛΟΥ
ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ
ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56”-- ΤΗΛ. (0731) 23.156 - 24.500

9 πισριωφωνισλλκοηνόρνώννσ» ωρών
νο ο. σου

ΠεβίΜηψΗ της ἐκθεΠῃς της ΕΤΕ.

(Φωνέχεια απὸ τη» 1η σελ.)
τος των στοιχείων του ισαλογι-
σμοῦ των τραπεζὠν, η κατά-
στασγ, εἶναι ακόμπ χειρότερη
γι) αυτὲς αν ληφθεί υπόψη ὅτι
γιὰ ὀνα αξιόλογο τμήμα των
τοποθετὴσεών νους, των αποὶ-
ων τα επιτόκια εξακολουθούν
γα καθορίζανται δυοκητυιά, ο-
βίζονται επιτόκιι σημαντικᾶ
χαμηλότερα απὀ το κόστος των
κεφαλαίων Ἴους, µε αποτέλε-
σµα να προκαλούνται ζημιές.
Στις χατηγορἰες αυσὲς ἉἘμπί-
πτευν κυρίως οι δεσμεύσεις για
Γ τα βνοτεχνικἁ δάνεια Ἆαι οι
υποχρεωτικές καταθέσεις των
τραπεζών στην Τράπεζα τις
Ἑλλάδος. Όι πιὸ πάνω επιση-|
μάνσεις εἶναι πράγματι σοβα-
ρὲς επειδη το τρωπεζυκὀ σύστη
{μα χρειάζεται, πα προσεχή
τουλάχιστον χρόνια, να παρου-
σιάσει ὄχι µόνο σπαθερῆ, αλλά;
και αυξανόμενη αποδοπικότη-
τα. Τα αυξημένα περιθώρια
κέρδους απὀ τη λειτουργία των
πρωπεζών εἶναι απαραϊτηπα,
[

{ προκειμένου γα καλυφθούν οι
πρὀσθετες δαπάνες για τον εκ-

συγχρονισμό του τραπεζικού
συστήµατος, τῃ βελτίωση του
μηχανολογικοῦ του εξοπλι-
σμοῦ, καθώς και την εκπαΐδευ
ση του προσωπικού, προὐποθό-
σεις απόλυτα αναγκαίες, ὦστε
γα οὐτιμετωπυστοὺν οὐ Ύέες
συνθήκες ανταγωνισμού, που

ση της ευρωπαϊκής αγορᾶς το
1999.

Οι επισημάνσεις αυτές ἐ-]
χουν ιδιαίτερη βαρύτιπα, για
{την Εθνικὴ Τράπεζα για τον
εξής λόγο, τόνισε ο κ. Πανα-,
γόπουλος:

:"Ὅπως εἶναι γνωστό, σ᾿ ὅλη
τη μεταπολεμική περίοδο,

ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑ

Ἀθνωνή Τράπεζα στήριξε χρη-
ματοδα-ικἁ το σύνολο σχεδὸν
της ελληνικής βιομηχανίας,
αλλά κσπι ἄλλους χλάδως που

Γκρῖλονταν απὀ τη» εχάστατε οι

πονομική παλινωκἡ ὅτι εἶχαν
αγοπανυξιωκἡὴ προτεραιότητα.
Ἡ πολιτική αυτῆ, σε συνδυα-
σμό µε τῃν πολυτική χαμηλών
πραγμοσωνών επιτοκίων δανει-
σμού που ακολούθησε για πολ-
λὲς δεκαετίες, οδήγησε σε υ-
περδανεισμὸ πολλές μεγᾶλες]
αλλά Ἆαι μικρές επιχειρήσεις.
Ὅταν, μετὰ τις γνωστές πε-
τρελαϊκές Χρίσεις, επωκολούθη|
σαν Ἠ διεθνἠς ὕφεση και η ἅ-
γαδος των ονομαστικῶν επιτο-

χίων και εμφανίστηκε η κρίση:

ρευστότητας στις επιχειρήσεις,
ἦταν επόμενο
πεζα γα φἑρει το μεγαλύτερο
βάρος τῆς αναγκανας χρηµαο

ἠοικονομικῆς εξυγίανσης των ε-

πιχειρήσεων. Ἡ απώλεια εσό-

δων της Τράπεζας απὀ το [η]

λογισμὸ. τὄχων σε ὀφειλὲς Ὁ-
περχρεωµένων
ανέρχεται σε δεκάδες δισεκα- |
τομμύρια δραχμές το χρόνο.

ἡ ΚΙΜΑΥΝΗΣ ΠΥΡΚΜΠΙΣ
ΗΝΗΙ ΥΠΡΚΤΙΣ

δπυς 80 Ἰουνίου. από ἄγνω-
σσ αυτία εκδηλώθηκε πηρχα-
γιά πάνω απὀ το χωριὸ. Ον κά

6, προκύφκυν.µε. την. Ενοπάἑη: | 0ῤῥοου σαι) Πυροσβεστική” ἒ-

σπευσαν και την ἔσβυσαν.

ΝΕῖΣ ΙΕΗΘΗΝΤΗΣ

Νέος Διευθυντής ης 19-
κῆς και Λαϊκής Τράπεζας της
[Βλλάδος Σπάρτης, ανέλαβε ο

κ, ἨΛΙΑΣ ΑΙΑΚΟΠΟΥΛΟΣ:

προερχόμενος απὀ Ἠρίποχη,

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΒ ΔΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΠΗΣ

ΒΕΡΓΑΔΟΥ :
ΡΤΗ - ΤΗΛ. 243258:94904

Δεχόμεθα παντὸς εἴδους παραγγελίες, γιά γά-
ους, θαπτίσια, ἀρραθξῶνες, Παγωτό µέ τό κιλό.

στην Αθήνα και δέχεται

4εωφ. Κηφισίας 814

ΠΟΤΑΣ ΠΑΝ.
| Τα παιδιά της και

ΓΚ. ΗΛΙΑΣ ΔΙΟΝ. ΖΗΤΗΣ

ΧΕΡΟΥΡΓΗΟΣ - ΘΦΒΛΛΜΙΛΤΡΗΣ
«ΜΙΛΛΕΡ ΠΑΙΗΙΕΥ ΑΘΗΝΩΝ

ΛΗΑΚΡΙΝΗΣΗ

Ο Οφθαλμίαπρος κ. Ἡ 4145 ΖΗΤΗ Σ. επέ-
στρεψε από το μετεκσαιδευτικό Ἔου ταξείδι ό-
που ενημερώθησε επί των νεωτέρων μεθόδων
για τις εγχειρήσεις µυωπίας στο Ινστιτούτο
ΦΙΟΝΤΑ2Ρ40Φ της Ἰδόσχας. Ἑγκαταστάθηροε

τοσερωι Θ-Ι ως υσιεύ-

θυνος που Οφθαλμολογικού Ἰατρείου στο Ι-4-
ἩΡΙΚΝΟ ΚΕΝΤΡΟ ΑΘΗΝΩΝ (ΜΕΡΙ(ΑΙ,
ΟΕΝΣΕΚ) 4εωφ. Ἰζηφισιάς ρο0αι

Διστόμου

δ-7 Μαρούσι τηλ. 68 20 140 -δ4.

Το δε απόγευμα 6-δ δέχεται στο µατοείφ που

{
|
|
ναι Ἁγίου Γεωργίου .

8 Ν. Ῥυχωιότηλ. 67158388.

Ἐωχαρισπούμε θερμά όσους κας συμπιαραοτάθηνεαν
στο θάνατο πης μητέρας µας,

ΜΟΣΧΟΒΙΤΗ
τα εγγόνια πης.

η Ἑθνυκή Τρά-ι

β ἱ :
Ἐπυχειρήσεων [όλη τή χώρα. Ῥασικός σκοπός της Ναυτικής Ε:6δο-

Σελίδα θη----

Βραθεύδιακε ο Παπάς
της Αγίας Λαύρας

(Πατήρ Ἐωσέθιος Γιαννακάκης ιαπό το Γεωργύτσι)

ΣΟΝ ΠΑΠΑ - ΕΥΣΕΒΙΟ της Αγίας Δαύρας,
που έδησε την τραγωδία πων Καλαθρύτων εαν θοή-
θησε στην αναστήλωση της ἹΜονής µετά το »άψιμό

κουγωφελές ίδρυμα
Δαὐμός»

οπ. Βυσέέιος Γιανφανεάριηῃς ἠπιαν μοναχός πης ι-
οτορικής Μονής της Αγίας Δαύρας, ἐξησε εθεί
την τοαγωδίατης σφαγής των Καλαθρύτων παν του
Γεμποριγσμού της ΠΗονήςιαπό τους Γερμανούς. Αγωνί-
[στν]ε γύα πην αναστήλωση -της ροάθεστραμψυένης Πο
γής παιτο 196 1 ήρθε στην Αθήνα ως διάροονος 24αυ
Γφομτητής Θεολογίας. Το 19635 χειροτονήθηνε "ε-
θέας ρα τοποθεσήθηκε -σπο ]πωποκράπειο 1 οσονεο-
µείο, όπου υσύηρέτηήσε επί ὃ 4 χρόνια. ΊΗε την ισυνε-
χῄή συμπαράστασή που, έγινε η ελσυίδα γαι ο συνευµέα-
Ιτικός ἠγέτης ασθενών καὶ πεοοισωσεωκού. .

(4ημοσνεύπηκε στη «Πεσημθρυνή» )

«Κιαπίγνω αι Τιώφγης Χρ.

|

| 8 Ἡ Ναυτική Ἠξδομάδα γιορτάσηκε απὀ 36 Ἱ-
Ιουνίου µέχρι αι της ὃης Ιουλίου µε λαμσορότηπία σ’
μάδος εεάφιαι η] διάδοση της αγάσης προς τη θάλασ-
η ανάππυξη των ναυτωιών επαγγελμάτων και
τουρεστωκή αξιοπούήση των εξαίρετων Ἑλληνωιών
απών και την αύξηοι] της αγάπης προς' πο 1Πολε-
μικό αι Ἐμστορικό Ναυτικό.

[9 Στο Διρό της Μάνης, µε εθνική έξαρση γιορ-
τάστήνε η επέτειος της νικηφόρου µάχης καπιά πων
{}ουρκοαράθων.

που προγράµµατος της Γενικής Γοαµµαπείας 4θλη-

δα του Δήμου Σπαρτιατών.

ών. Παίρνουν γιέρος 540 παύδµά σεερίσου ρα. δι-
δάσκουν 6 επσπαιδευπές - ειδωιευµένοι -αθηγητές
Φυσικής Αγωγής. Τα µαθήµατα γίνονται στο «Ι:Α-
Ῥβ/Λά4ΕΙΤΟ» Εολυμθητήριο Σπάρτης.

Ποοάλληλα, λειτουργεί στα πλαίσια του προγράµι-

µαπος και ένα τµήµα στο Γύθειο (σε θαλάσσια περιο
χῄή ιοµπά στο οπιάδιο) µε την επίθλειψνη ε-σετουας.

8 ΄Εληξεστις 139-7 το 1ο Αναπτυξιακό . Συνέ-
δοιο στην Τρίπολη που κράτησε 4 ηµέρες.

Αθλητικά

Σε ημερήσιους ἀαλυμβησιοὺς αγ αγώνες, που
του Ἡροέδρκυ Πελλάνας, πήρε το β᾽ βραβεία νωνηποῦ χρι

αῶν αγώνων που θα. ἰδιεξαχθοὺν αὐπίστούχα στο Βόλο και

τ1ρβη Λάρισα.

Ίου παππρὸς δώριησε στο Ἰζοινοπικό ιαπρείο, µέρος επωπλώσεως.

Ο Ἡρῥεδρος χαι τα κοινοπυκὸ συµβφρύλυα, εὐχαρυσπεέ για
την ευγενική αωπή χειρονομία τους καν εὐχεπαι Ὑα. η µις
μη/θούν και ἄλλοι.

(ΑΔΑΑΓΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗΣ);

σ ΚΟ ΜΙΛΡ. ΠΛΠΛΟΛΝΛΣΟΠΟΊΙΟΣ

ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ
ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΟΣ ΑΕΡΟΠΟΡΙΑΣ Ε.Α.᾽
ΠΙΓΥΧΙΟΥΣΟΣ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΕΠΙΣΤΗΜΩΝ
ΤΕΩΣ ΔΗΜ. ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ ΔΑΦΝΗΣ
Εκδότης - Διευθυντής Εφημερίδας
«ΗἩ ΦΩΝΗ. ΤΩΝ ΛΑΚΕΔΑΙΝΟΝΙΩΝ»

«ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟΥ 46 - 2ος ΟΡΟΦΟΣ ΄-
Γραφείον 50 - ΤΗΛ. 3619382 - 10678- ΑΘΗΝΑΙ

Οκοία: Κανάρη 17 - Τηλ. 9718153 - 112 35 Δάφνη”

ἃ ΕΛΛΗΣ 17 - ΔΑΦΝΗ -΄ΤΗΛ. 9711856

της από τους Ναζί, θράδθευσε οις 14).19)Σ7, το

βνυκοπώσεις Βομαρχίας

Ίσα, ἡ τόνωση του ενδιαφέροντος προς τοι ναυτικό,
κ

6 Αρχισε τη Δευτέρα 37 λουνίου, 1 εριαιοµίογ ή ΄
τισμού «Π.ΑΙ4Ι ΚΑΙ ΘΑΛΑΣΣΑ», με τη φρονπί-

Το πρόγραµµα, σου θα διαρκέσει µέχρι το πέλος.
Αυγούστου, χωρίξεται σε ἃ περιόδους πων 30 ηε- .

Πάτρα χα. Καλαμάπα, ο Στέφανος Κων/νου Σούρλας, γνὸς

ἐπιασε πο ὅρυο προκρήσεως Πανελληνίων και ΙΤαπεριφερει-

Γ Ἡ οκ ένειι Αγησιλάσυ Γκουζούλη εις μνήμην «συζύγρυ  - ΄

