««λριώβΑ Ππνώωέωρ.
Ααάδμωα Αγάρνήρο.

Ιδελίδα ἁπ---

ΜΠΡΕΕΣ
σΤῦ ΠΗΡΙΚΙΜΕΔ

--- Θεμιστοκλής Ν. Μανεσιώ-
πης 100.000 δρχ.

--- Μηπροπολισικὸς Νκός Βναγ
γελισπρίας Σπάρτης 50.000,
στη μνήμη Αθανασίου . Ἀπη
λκώση, Ύως τή συμπλήρωση 40
ημερών απὀ νου θανάνου του.
--- Μηπραπολήπης κ. Ἑλανάθι-
ας 295.000 απῃ μνήμη του Ἱα-
πέρα «ου «Αθανασίου Κ. Ἅπη-
λωώπη. ι
--- Μενόλαος, Νννκη χωι Γεώρ-
γνας «ἰθασίυ Ζάβρας 90.
000 σπα, μνήμη αδελφής καὶ
θείας Όους π. Πωναηνωτωκά-
Χου.

--- Μυκαήλ. και Ἠαλυτέμη Μα-
χαΐρα 10.000 ση μνήμνη αδελ-
φῆς του Ανθούλοας Ἡαποσφωτο-
--- Μαρία Ἰω. Παχύγιαννη Ἱ.
600 σση μνήμη της Ὑωαγιὰς
της Μαρ. Παπασπάθη αυ Ἱ.
δθθσση μνήμη Λένας Δημη-
τριάδη.

ΕΚΛΙΝΙΛ ΤΗΣ
ΚΙΗΜΛΤΙΚΗΣ ΤΡΜΠΗΛΣ

Με επισηµότηπα ἔγυναν στις
98-Τ τα εγκαίνια, πης Ἐπτημα-
πωσῆς Τράπεζας της Ἑλλάδος.

Παραβρέθηροε ο διοωκησῆς κ.
Ανωμερίπης, ο οποἷός μάλησε
Ύια τους προγραμμιασμούς
γαι τους συόχτυς της. Νέχησε
κκυν ο Ὀνευθω τῆς του υποθτκι-

στίκχανος κ. Ν. Καλαρᾶς.

Παρευρέθησαν πολλοί εκλε-
αποὶ πλρσμένα, και δόθηκε
λαμπρή δεξίωση στα ΣΠΑΣ-
ΤΑ ΙΝΝ.

ΠΠ] ΤΙΝ ΚΛΘΜΡΙΙΤΗΤΑ

0 ΠΙΑΝΝΗΣ ΧΡ. ΣΙΑΝ-
ΝΟΠΟΥΛΟΣ που ἠρθε απὀὸ
την Αθήνα να περᾶσει τις θε-
ρυκὲς δυαιαπὲς 9. σνο χωριό,
ρὗχπηνε µε κέφι να καθαρίσει,
απκελεσµκήυκὰ πο παπρυκὸ
στοργή πα εσωτερωό χαι συγἒ-
χισε ταν εξωπερικό χόρα, αν-
τόν που εἶδαμε µε ιδιαίπερη
ευχαρϊσπηση. Πρώτα τη μεγᾶ-
λη αρλή ππου φαίνεται απὀὸ τοι
δρῤμοδρόμο, ὕστερα πους Ύὔρω

χώρους [που σπιαοῦ και ους
ὄχπους ποὺ κήπου. Ἑκάφε πο

"βάπά κάύ πο ἄγρια χόρτα, κἁ-
λόχτισε πις πεζοῦλες -αι χαῖ-
ρεπαι να βλέπει κωεὶς την τὰ-
Έη παν την παθσριόπηπα. Είναι
ένα καλό ποράδειγψα, προς μ-
μηση. Ἡ εφημερίδα µας ον
συγχαέρει χι που απευθύνει

ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΟΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΦΣΥΧΑ...,

Επικείρπεπ ἥψεία

Τα υψόμετρο, ο ορίζοντας, το πράσινο

|

Ο αείμνηστος Μομόρχης Λακωνίας Σπυλ. Σκαν- |
δάλης, ότον το 1961 έκτιζε τους τοίχους αντι-,
στήριξης στου Παράσχη τη θρύση, είπε στον πο- !
λιτικὀ μηχανικό κ. Κώστα Δαγρέ: |

«Τούτοι οι Γεωργτσιάνοι, μικροί και μεγάλοι, |
µου κάνουν κάτι ερωτήσεις και µου δίνουν κάτι΄
απαντήσεις, που πάει να µου φύγει το καφάσι. |
Φαίνεται, ότι το υψόμετρο, ο ευρύτατος ορίζον-|
τας, το πράσινο και το νερό, τους δίνει διαύγεια]
πνεύματος και είναι όλοι πι υπνοι. Προτείνω,
να γϊνουν οι τρεις πρώτες τόξεις του Γυμνασίου
και να κτισθεί στο Σταυρό, ένα Τουριστικό ΜΟ-
ΤΕΛ, όπου εκεί, είναι μαγευτική τοποθεσὶα, µεα-
πέραντη θέα προς τον Πάρνωναι και τον Ταύγετο,
για να συγκρατήσει τους ορεσίθιους κατοίκους
τουνα

΄Ἠταν η εποχή που είχαν ακόµη τα σχολεία

µας 180 παιδιά, και το Καστόρι δεν είχε κτίριο
για να στεγάσει το Γυμνάσιο. Ίαι, στο Σταυρό
δεν είχε κτισθεί ο Ναός των Αγ: Αναργύρων, ού-
τε το σπὶτι του Γεωργόπουλου. ΄Όμως... οἱ τότε
αρμόδιοι δεν άρπαξαν τη μοναδική ευκαιρία που
προσφέρθηκε αυθόρµητα και τόσο οπλόχερα..

Πραγματικά, το Γεώργίτσι σκαρφαλωμένο στην
Ανατολική πλαγιά του Ταὑγέτου σε υψόμετρο χι-
λίων µέτρων, έχει απέραντο [ορίζοντα και πλου-
σιότατο πράσινο, όπου η ποσότητα του οἰξυγόνου
ενα δεκαπλασία από οποιοδήποτε άλλο χερσέο
οικοσύστημα, και ασφαλώς συμθάλλει στη διαύ-ι
γεια του πνεύματος και τη διατήρηση της υγείας.

Ἐλθετοί, Γερμανοί και Γόλλοι γιατροί συνι-
στούν έστω και µιά ολιγοήµερη διοαµονή στο 6ου-
νό, που προσφέρει το φυσικό ἵκαι αισθητικό περί-
θόλλον, µέσα.στο οποίο ο άνθρώπος θρίσκει ψυχι]
κή ευφορία, ανάπαυση, ηρεμία, και ξεφεύγει α-]
πό την ογχόδη ζωή των αστικών κέντρων.

Κ.Η.Γ.

νπμοδύμϊ Κπὶ Ανηστηλήδειε

Και φέτος 9 Εργασµός των αναστηλώσεων συνεχίστηκε.

- Γεώργιος Βορίλοι ατην Κεντρική Πλωτεία, επέντ-
σα, ανύφωση 2ο αοούρ]ήιο στάγη.

-- Οι Αφοί Αντώνης πρι Ἠλίας Δ, Γιαννουιόκης, πρεσθή-
κη οπουδίνας χι θεράντοις.

-- Τα ποιλάς ποφδιός, Ἄρίθέρις κοι Γιάννης Νικθλ. Ἱ. Τρα-
γπάρη, ἐνιίνριν ἰνρωκεράµωση οι γενφή ανοιοίνιση τευ
ποτριιού σπιτιεύ τους.

θ-- Ν.Π. Ταερωτάς πραρθήναι.

ὀ πα Ὁ Φαναΐσις Π. Γιώννορης, που ήρθε από ΗΠΑ, έχανε
αλλαγή στέγης του ΔεδαυσέΏνευ σπιτικό στη Ῥόχτ µε εν-
τολή Δπημήσρν πι Πρνογιώτα Αντ. Δεδούση,

--- Επίσης στη Ράχη η Βασιλιιή Πλοϊνού - Γεωργούλα,
επένετοίση πρόν γενωοή ανοιαίνιση του πατρικού "ης για να
γίνει ξενώνας µε Επτά ψερά διαμερίσματος.

-Φν αδελφοί Χρήστου Γναννόπουλον ονοερόµωση του
πατρικού τους.

το ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑ: γ' ΓΕΤΟΥ

ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΤΕΟΡ) ΝΩΝ - ΕΤΟΣ 12ο--- Αριθ. φύλ. 66 --- 50-0-88--. ΙΔΙΟΚΤ. Κ. π. ΤΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 25100 Λυκούργου 21 - 98916

Κήποι πήγα, ΚάΠθίους εἰδα,
κάτι μοῦ είπαν γη ειπώ την Κοινύτητη

τς 21Η Β-Λ πλευρά του δρόµου οπου «Παράσχη
5η Ερύσογ, οτο σημείο σύσυ ιγΛώσπρησε πρόσπερον με
το πβοροίνηπιό του ὁ Χρήσπος 1. Πανπαξέλος, το ε-
δαφος έχει σιάθει μεγαλύτερη »ιαθίζιηιση] ο0αι ο δρό-
φεος ἔχειν ισπιενέαρεν αισθησά. Πρέπει ια «γίνει φοάγ-

μα σἵην ιούσηῃ που οἰέμµέαπος ιγία «να συγκερακηθεί πο

έδαφρος, ρέαιι «εὐνίαι ιασταραήτηπο ένα περοσωρινό οιά-]

γεΊο µε-σιασιάλους γα φία σὰριοο]έχιουν οι οδηγού σου
σπερινούν για σηριώπη] ρορά.. Ἠημοηγιεύτίαι « ο ιανπιυσ]ήναρ-
χος κ. Παναγ. Σ. Τσίχλης.

πχ ΣΤΟΝ ΚΟΙΝΟΤΙΚΟ ΔΡΟΜΟ, ροάσω από ται

απίτιι Παν. Ἱ. ΠΠερδύαῃ και Πεώρ. Ἡ. Βύνιου, το

2ααπιάσπιρωµία ἐχιει σεάθειι οιαθέξηση, µε αποπέλεσμα ι οφρθαλµίατρας,

τα Μεριά φία 2απωσπιαλάξουων οἵτα από οεάσω σπίτια,
σε ΟΛΟΙ 4ΕΝΕ: Ἐνναι θΛμθερό, που τα Ι.Χ.
σποιθµιεύσων. στο χώρρ σήου περοορίξεπιαι, γία να γυρί-|

ξουν τα Δεωφορεία. :Αγανοποαύν οι επιδάτες και οι]
οδηγοί, 6λασφημιαύν 2εΛσ. Αφού, αυτός ο χώρος εἴ--

γαι φγιαί πα «Φεωφορεία, ιας φραἰχαεί µίε µία κλωοσίσίδα
από τα Κυπαρίσσι µέχοιτην Κολώνα σης ΔΕΗ. και
τα μα γοάφονπίαε (οι παραβάτες.

στ τΟ ΓΡΑΦΙΚΟΤΑΤΟ μαι δροσερό δρόµο, σίουὶ

διανούχτηκε πρόσφιατα σιέοα από πην Ἐρύα Ἀρύση
σεοας το όγγο, πιον «επισχέσατοηται όλοι οι Ξένοι, µίας
γία πο άφθονα οξυγόνο »4α: για να θαυμάσουν την α-
για μεγιαλοπερέπεια «ου Ταὔγετου. Ἰδιαίπερα γοιή-
τευμιόμος: "ασίό ση γθαἰριριότηια που πιοσίου, ο δήµο-

διογράφος᾽ 2 Ἐνάγ. Τ”. ΓοοούξοῦλΏης, σπηλαύψει 'σω

χνά µε το γιό σου Γιώργο ρ4αι ισυμισπούν -να ποσιοθε-
τηθούν ΙΑ ποαγκάκµα, ἐστωιαπό υάαρμµούς δένδρων
στις 8 σπηγές.

τς Ο Παναγ. Τ. Δημηπρόπουλος, Γεώρ. Π. Το-
χλης, Αφοί Σλιαδά, Αθ. Γιάνναρης, σαοαπονούν-
τα ἰδιόσι τα νερά σίου «καπεβαύνοωυν ιαπό τη Ἡρύση
της Ὑπιαπίανκής, (από πα Καφενεία »ααι τη Θεοάντα
πέφποωυκ' οταν υόήσοο που Σκιαδά υέαμ »ἐααλήγοπην σπα
σσίτια τους, τία «οποία κηνδυνεύουν. Ἐλσηγιούνπαι Φα
γάνεις ψεύαι μεγάλη «σεάρα, ιασὀό που Κιαλύθα µέχο, τη
µωηρή, σνοάσα,, γπα να σιεριλαθιαήνευ όλα πια νερά στο
φυοϊωίό αΙγωφό. "δη, «ο κήπος που «Συοιαδά Μαπέρ-
θεωσίε και έπλευσε σα οσείτια τους. --

τό Ὅμως.., όλοι λένε ΕΥ Ε 1 γύα πι νάγνεελία νίου
τοπιοθεπήθη»έαν στο οέμμα του Σχολείου. αι για
το δρόµο σίρος πο Λόγγο. .

Ο. Ανεώνης Δούμας Άδει: Ἐλίναι επυταρετίωκή α-
νάγοση να πιανἀἠοποιήθεί ο χιοήσίμος σιεριφιερειανός

,

δρόμος απιό ’΄Αη]-Γιώογηή µέχοι Σταυρό.
Προς τοις κηθυστερούντης τῃ συνδρομή

Ἡ 12 χρονή ύσααρξη αῃῃς' ης εφημεθίδας μιας οφείλε-
Έκι στους σερόθωµοως σωφδροµαµαές γιῶς σιου εραπηµούν
τοιν τόμτο οέαι αἰνυδιοελή «αγώνα ας γιά ην αναθάθ-
μισή 2ααι τη] μιεθοδωνή συροθολή πίου. χωιοιού ας, σου
σφατά ιγενιοή ομολογία συάτπχε ἱασεόλωτία οχι πο Ίπε-
ωργίτοι μέσαιοτα 18 χιόνια οωλοιολιερισωκά μέεταμοο-
φώθιηνοε. Γδίως9] νοοτροσύα πω άαιούνοων του, δυό-
τι αφαπιτερώθηνε το ηθικό γαι οιπό Σγναταλειμμόνο
χωριό ανασιηλώθηροε «ἓξ ολοραλήρου.

ΠΟΥΦΕΝΑ ΔΕ ΦΑ ΒΡΕΙΤΝ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΤΑΧ. ΤΒΛΟΣ ΚΑΤΕΛΕΘΗ ὃ

| : Ειδήσεις - Γεγονότα

µν

6 Ε Εύη Γεωρ. Δαρβύρηιι εγγονή ου ᾱημ. Γ.
1ολέναα πέτοιχε σιαν]γυρωοά «ἵόη «Φιλοσοφρωιή. Έια-
θώς ραι ο Γιάννης Ανδρ. Σμαρνώαης. Θερμά συγ-

ᾷσιοηπήοία. κ. -

6 Πολλοί συμπασριώπες ςιροειμοθριαν ψα Εσιιχου-
µατωθεί σερώτία πο ἈΚιαρθουνόρεμμα αι ύστερα που
Σαράσχη. Ο:Ιαντισιρόεδρος πῄης Ἐουνόκηχος νε. 8.Α-
ΣΙΛΗΣ Γ..ΣΚΡΟΥΜΙΠΕΛΟΣ ξεξαιώνει ότι κι

| αυπό θα:γένεν πιολώ ισύνπομεα,

ϐ Ο Γεώργιος Ι. Βασσιάς µε τη σύζυγό του ο.
Ῥάσω ιεγοἑαπιασπάθη»έαν μόνιμα ισιτίο Γρωργάτσι στην
2εψσιοιράή σελιατεία..

«Θ Ο2Κ ΗάΙΑ4Σ ΔΙΟΝ. ΖΗΤΗΣ χειρούργος-
Διδάρεωρ «Πανεπιστημίου Αθηνών,
µοτά τη μετεκσια(δευσή που οἵτηῃ ἹΠόσχια, εγνιαταστά-
θηρίε «εωφ. Ἐηφυσιάς ὃ 14: μαι «Αγ. Πεωργίου 8,
Π. Ψυχικό. Τηλ. 67-18-9589.

ϐ Σως 215, µεσά ση θεία λεύτουργία έγινε έ-
Θανος υπέρ πωϊν σαυροπιαθών της «Σελλασίας.

6 Ο. Κώσπας Αρθανίας απιόπην  «Αγόρίανη,
σιου ήπίαν μάγειρας :σπιο ἸΝιοσορομιείο Σπάρτης, (συν-
ταξιοδοπήθηροε. Του εωχόμαϊσαίε «γιείαι.

6 Επί τη ευφιαιρία πη]ς ονομιασϊιωεής «εοοσής του
Σε6)ίαου ΠΜηπιροσιαλίτου µας κ. ἘΣΥΣΤΑΘΙΟΥ,
το «ΓΠεωργίπσι» εώχετιαι ία εἰνίαι σαολύχιρἰονος «εσι) ᾱ-
γαθώ του τόσοο».

ϐ Ο Νέος δοόµος πἰρος.το Λόγγο, ἐφθαοσοε ἵοτη
Ψηλή Ράχη.

ν, εασυσιώσαµιε μεγάλη ἐγχθωμη αεροφωπογρακρέα

του ΠΠεωογισίου 9 71Χ5Ο, ρατάλληλη για κάδρο.
ΣτπέλνανΌες πο ᾽αμετιμο θα πη]ν λάξεπιε συστηµιένη.
8 Για την κώνοσιεοάτωση που αού που .ΑΥ. Αλε-
ξύου οσε. ευσέθιος έφερε εἰδικιούς πεχνύσες για το
τόμπλα φίαυ λοισύές Άεπαίές, εργασίες.

8 Μνημόσυνοα του «επί 46 χρόνια εφηµερίου Δη-
µηποίου Ἰμηχαλόχροησίία πελέσπηνε σπα Ποιρδάλε µε
πιοωτοθουλία των οσαερύκωφ. Χιοροσπάτησιε ο Ἄεθα-
σμιώταπος: κ. Ἐ υσπιάθυος ναι μήλησε:σ δάσκαλος
Χρήστος: Πατοιλίδας.

58 Με πηῃ συμμετοχή! σολλών. σιροονυνηεών γωόρπα
σε στην ᾿Αλευρού πο ιεξωραλήοι αίου Τιμίου «Σταυρού,
όπου σοοεξήρχε «ο αρχωμλσηίς σα. Ἑμ. Αναοπτασάνθος..

[ευβγίται - ΛγύΡΙΙΝΗ -ΛΟΥΚΙΥίΚΟΕ

Οἱ ραίνδυνος.. σουρρόαγιάς «εἶναι «υσαρροαός:

ἠδετά ην ωἑαπιαστροιριῳή σευρααγιά των Ἡουπνά-
νων και σπῃ έιθλιοή ρἀαπιασιοοφή της Σελλασίας, ο
σευροσίαθής «4 λνπιής που Παχυδροομείου Σπάρτης 2.
Απωνίδας, Σεραπηγώνης, σου γνωροίδιευ 2αλιά πία χω-
ε,άμας,
σεοώπία πίου χιθόνέα, «εἶσοε µε Θλανηι "σπιο ουινπιάρατηῃ Κέας

«Οιογανωθείσε ιασυό πιώρα, 24αι (Μα εἠσίασίήε σιώντοπε
σε σλήίση επιομμότηβεα, µη τα ΙΠεποόξιπα 24α. τα 6υπινο-
φάρα γεµάπία νερό, γιαύ ο μείνδιχνος' ππυρρεαγιάς' µστο-
θέ νιάρθιει ξαφνωκά, να τρέδετιε σύοιοίωμου 20αι σοοό-
θυμµοι φα σερολάθιεῖτε αἷα »4αρό. ’Εἴπρεξιαν οι Βιαυτιαινῦ-
τες, αλλά όταν εξαπλώθηκε η φαπίά».

ἑνα μεγάλα ΕΥ ΤΕ. - Ηλίας Καρδούνης ψέρι στέγη. --Ειάθε φύλλο τος εερηµιερέδας µιας φαοστύδει περί ᾖΕιδωιά για τα χωριά µας που έχουµε σπολλά ουνί-
--ὃ πλκήαρχοα Αθανάσιος Π. Μανεσιώτης µε τον οδελ-| που όσο 20αν οἱ ραθημερινές. εφημερίδες πης ἍΑθή-] οια νερά, να γάνειιαπσό πίους «ειδωσούς µια θµσιερυσπα-
ΡΛΙΙ) --τᾖ ΡΤΗ ) φό του Νάνα, επέντοιση του ποατρικρώ τους. ι μας, Λόγω του μρερού οεράξ. αι όµως, πην στέλγου- τωμένη µελέτη υδραυλωκής εγρωπάστιασης, µε θά-
ἵ 9 ΟΟ5ΤΑΡ ν. ΑΙΘΗΡΙ5 ήρθε απὀ ΗΠΑ γιοι να α- με ανιδλλιτώς »αμιστους, ποθωσιεερούφαίας πι] σὍφδρο-| νες και οἹόμια, µε σπυροσθιἰσπωαές ορωλμές σου να
ναστηλώσεν τὸ παλαιό πατρυιό του. μή, µίε πηῇν ελσυίδαι ὅτι ρεάστοίσε θα επωααιρήσίουν γα α- περιξώναυν τα χωρυάγµας, υποδοχές για λάστιχα σε
Ἀπὸ πιο Ίη Σεπτεμβρίου -ὁ Ἀθαν. 1. Πρνταζέλας, αηισίµουτος προ οοθατίσματα. Ίαφρωθαών από πο μμκρό χρέος τους.

άρχισε |, λεμτυργεί ο «ΡΑ-
ΔΙΟ ΣΠΑΡΤΗ» ο ραδιοφωνι-
κὸᾳ απχθμὸς που θα καλύπτει
ολόκληρη νη Λακωνύα. -

Μενελάαν 49 - τηλ. 31509.

- 9 Ν.Π. Ἐσερωτός, πρασθήνη. [
προς τα τελείωμα. Ἐΐναι ήρωας, διότι μετέφερε τα υλιιά
μόνος του, (Ελείφει τροθιτέρ δρόµκυ) πχθώς καὶ ο Γιώργος
Ἡλ. ράγκας.

-- Τα παιδιά του Χούρουλ. Τιαννονιόσην πιλλοϊγή στέγης.

΄Ενχαρισεούμε θερμά τους πρόθυµους «συνδροµη-] τη
τές: µιας: σαι σηαιρλωηαιλιούμεε: θερμά ὁσουις φααθυσιιερούν,
Μα µας θαηθήπιοων οἵτο «επεποιο έργο µας. Ο "Ναπο-
Λέων «εσεε: -«- ΄Όσοιος σλη]ρώψει ία χρέη που σιλον-
τίζευ».

|

|

2οάθε οσούτε, γυα κα «6 υοιήεί { φωπιυά "ον ευοδήλωσή

πη]ς 4αι. ὁοιο τι δωναπόν περμοσόπερες ξώνες σουρα-
σφάλειας., Ἡ. ιαδιαοφρορίαι ῥανορεί "να »απαλήξει σε
συμφορά. Ο Παναγ. Ι. Περδύνης Λόει: να γύνουιν ᾱ-
σιαραικήσως δώνες συρασφάλευας γύρω από πα
χωριά µας.

ο Τε υγκινσαία σαριοσγυάθειια 2ααία τεεριάσίτιια δασέά- -

δµάότε υσι]ριέτη]οιε: οἵτιο ΓΓεακργάτισι 2ααπά -τα

ἵνα {94 041’

