σσ)

᾿Δεωκφιορεία μέχου το

«ιωρααιλίοιύισίε! τους’ συυσπιοός: σου (τκύιρια απλεειαάνίοωνν, ισίση Ἔ ο...

εσαδηµούντες κεροιμάλτιες µας Βιασύληης Τσερωτάς, |,

ΘΥΜΛΜΛΙ

ο

θι ΑπόϊΙΙΟΙ ὑπμιοὐβγοίν |]
Τουβάνωα, ὄπιοναι πολλά

5ΤΑΜΡΗΟΠΗΟ 1.5.Λ.
Στο ω. βώλους ινα παζζω, πάν χαρᾶ! 1!

ο τού15 νΕΝΙΟΡΟΙΙ 8, ασχολείτο μα γενικό εµ- µε τ΄ ἄλλα, τος ποσυδίιό,
πόρειο χο πυρίως µε Ἑλληνοιά Τουριστυιά είδη. στγ, γειωοννά. |

Φ ΚΟΣΤΑΣ ναι ΖΑΧΑΡΙΑΣ ΑΑΔΦΧΠΗσ, µε ουκοδο- Ταβὂνηρι πιόλαμς πολλὰ,
μονές ερνοσίες. Κώστας έχει δύο καλά πριδιά πεµ. «γα καν µέσα, ρὔχναμε γερό,
πάϊνε πολύ τα ΠΓεωργίτσι. καὶ λίγη οἰσεπυλύνη,

9 ΔΙΟΝΥΣΟΣ ΣΑΡ. ΜΟΣΧΟΒΙΤΗΣ, εργάζεται σε κι᾿ αμέσως τοι κουπιώνοιμε
μηχοινήµοτα οὐκρβείοὺς. ι µε οσίγνεναι πυορνά.

ϱ ΠΑΝΑΠΙΟΩΤΗΣ ΧΕΙΛΙΩΤΗΣ συµτ)ίκας έχει νυν γν- ἵν, αφοὺ τους βάναμε φωπιάς,

Ὅ πρό, Ἡ 9άρΩ που δασνιάλς, εἶνοι παντρεμένη µε το γιό του οι πρώτα πιο εκάνανε.

1. Παπαστόδη, επίσης συντ)χου. κα πόσο φπόνανε φηλὰ

9 ΧΡΙΣΤΟΣ ΑΛΑΙΜΗΣ στην ΑΒΤΟΔΙΑ, ΝΧ. τπΕ- σα ἄδεμα ται κουπμὰ.,
ΘΤΑΙΙΕΑΝΤ. ζω τν χαρᾶ που κάνανε

9 ΓΕΟΡΠΙΟΣ Ν. ΡΑΙΣΣΠΑΣ, δη ουνταξιούγος ασχο- µε ἄλλα αι παιδι
λείτο µε τον κήπο τοῦ πο δεν ξεχνάει να απισιέπτετοι ση γευπονιά..
συχνά πο Ἱεωρνήσσι, -- Τουβόρωωαι κάναμε πολλὰ,

6 ΠΑΝΑΓΙΟΤΗΣ ΑΦ. ΚΛΡΚΑΣ. Ἑρπιατόρια στην κα γυρθυνίπσα, ποζζομε
ΑΒΤΟΕΙΑ. ἴμο ξὔλινα ραβδνὀ,

9 ΠπΑΝΑΓΙΩΤΗΣ ΑΝΑΣ. ΚΑΛΑΝΤΖΗΣ, ΒΕΡΤΑΙ- καν ποπ ὀμρισπε γερᾶ
ΕΑΝΤ' πολυτελείας στη ΑΞΣΤΟΕΙΑ. μα πὀλυ κάναμε «χαρὰ

ϱ ΑΝΑΣΤ. Σ ΚΕΛΕΣΙΔΗΣ: επίσης στην ΑδΤΟΕΙΑ. µε τ ἄλλα τή παιδιά

9 ΒΑΣΙΛΗΣ Σ. ΚΕΛΕΣΕΔΗΣ: στο 5ΤΑΙΜΕΟΒΒ µε σΌη γειποχά,
δικνιοσµηγτωκές ερνοισίες. ) "Γούβες στο δρόµα σιάβαµε

6 ΑΝΝΑ ΠΑΝΑΠΙΩΤΟΠΟΦΥΑΟΥ. καθηγήτρια στο Ἡλ- καὶ µέσω πευπηδάγαµε.
ληΝνωνά Σχολείο σης ΑΦΤΟΚΙΑ. ΄ Θ 1Η πι χαρᾶ! Τ] Θ1 πι χαρᾶὶ

ο ΝΙΚΟΛΑΟΣ 1 1. Ῥλσρις με κατοστήμοαν Ῥθϊοτ. με τ' ἀλλαί ισα ποδιό
ΡΟΝΑΝΤ. στη γενν,

- αι κάποτε περισαάτερο
ῃ - ας , ή ε ο πρώὼ
Ωραιοποίηση των πλατειών µας Ίο, «ὐαζς ο γούνας
μμ... αμ μερικά παρύδια.,

Ἔγινε 11 σαλνιόσπιοωση της πλατείας ΑΝ. Αθανα- Ο))] χαρά!!! ΟΙ πι. χαρὰ!
σύοιω οσαἰᾳ πο. ασφάλεωμα που χώρου σου γυρίζουν πα που ται καρύδια, πρώγαρε
Ξεφοδοχεύο, πι πο µε τἆλλαι πα ππωαδιὰ
ποθέτηση ολόγορια πηῃς σολαπιείας των νέων ωραίων στη γειποκά.
παθσμάτων αξίας 350.000 δαχ. τα χοωμάπισµο, Τι υιό πεπραπόλεμα
τιων. καγροέλων 24.0 το ἁσπυριόμα πούχων 09αυ σεζοδρο εκάφρίµε θυμᾶμαν.
µίων, οὐαὴ/η αλλαγή όλων ων υαθισόµάπων 24.5 Μα τ΄ αν πεφάλήαι σπάζαμο
τοαεζιών των δύο κέντρων ψιε μαμνούργια. 2η συ |οκάγαμο χαρὰ...
φέχιεία, μετά από το Μάνη Τοερωτίά 24αμ ο Γωάννης Ίμε άλλα τοι παμδιά,

}Γολένλας έοαινε γειναή. αριαρέαύνιιορ] πίαυ 2οένερου σοι), [στη γειτολἀ.
µε μιαρµαράσερωμµα που δασιέδοω -4αι ιοιώγχοονη. Ψη” [Γουβόνφρ χόναμε πολ,
σταρμά. «Ανιόμα καυ ο Δημήσρης Ῥαμέας σου ήρθε ]γο παίζουν ὅλαι ται ποωδιὸ,
πιρόσιφΙατα από τηην -Δμειοωσή, «φθεονεάρµσιε πα Ἡβασεα- Και βούϊζε ὅλη η γαντονλᾶ,
σταθέώεο, παθώς αι το δισελιανό, Ίπε ιαποοτέλιεσµέα Ἡ [η πι χαρά! Ἡ! Ο τν γαρὰ! 1
2αεψσιοιραή σελαπιείῖαι (να) ομοοφήνει πιόθοσια, φάαμ "αι σαά- γω παν ὅλαι τότε τα ποωδιὰ ἆ
θει ὄψοη Λουερόπολής. {. Ίστη γεισονμὀ...:
-- ο λος οἵτίήν. ωρἰαῖα Θεράντα «της. Υιπαπανεής, ΙΕΥ-
2Φαπιασιιάθηρος ο ἨΝώοος 5. ΠΓιάνφαίρηης, σόου ανιαράαάνι-
αὲε ξ ολιοναλήρίου το κέντρο Ν. Πευράνσής µε ισύγχρο
νο «οξοσλισίμό. αμ.... θα ιαπολιαµιθάνουµαε "ται αἰναφυ- |
οσωκά μίας, ϱἰεμέάξοίπιες  ἑώτω απὀό π] Θαθύονομα Άη ΝΝΣΙΣ. ΓΕΠΡΠΙΙΣ
μιαπίαριά 24: σον «ασοέραϊνπιο ορίξοφπία. Ἐλνοεί -σ σπιεσια-
Άάσττίαις: σἵτα πφήισημιό «ου οαοπόπουλαυ «Αιασπάσης Ἡο-ἱ πα ο : .
ούλας αερέίροι οµάθε 6ράδυ πλήση γεύματα μαι σερο- Μο πορὰ, ήν μα -
σελρούει ααλοφαγάδες ιασό όλη! ην σηεριοιχή. ση αρουιῶν ζόων πιποίρα-

ΓΜΝΙΚΟΙΝΙΣΗ

-- Ὀονωμωνὴ ενἰσχυση για

1 ..1 η
Η γιορτή της ης Παναγίας 15-8
ο 1. Αύγουστος. Εήαίς τοι απιοπορύφωµα πκων αρίξε- ον
οὖν οοἵσο χωριό γδαϊς,, σποπ» εκρέτος’ δεήέρασε κάθε προη-| ψ
γούμενα, στειοίπου «οἷς ..ΟΟΟ αἰνέδηρεε ο αριθμός πων | [βεχ πωμένωη αρρένων Ὑρίρων
συμπιαήριωτών. 2ύαι φίλων που |χωρµαύ. Εραπαραγωγῆς,

πιο : οπις 15.8 τα Οιωονομωῇ ενίσχυση σπη:

ῳ δ οαμσπανόνοι της Παναῦ ἱπαραωτή ελαιολάδου. Δηλὼ-,
ρυφή του χωριού µας µε ιαυπουεύνιητα µέχρι το γθα- Ῥω κώμα μέχρι 50
φικό εθωρωσλήνι µας, χάρις το δρόµο που ἀνοιξε οεμβρίου, Ἀντήσεις Ύναι ουκο-
στο ροσήμθα αυ µιε δωσή του δαπάνη ιο Παναελής Ἔνα- Ὀομωκῇ ενίσχυση μέχρι 51 Τ-

Ἰόθας. Τηθεία Λειπουργύα ελάμσεουναν οάαχ. ο σιαρε- Ιουλίου, «κάθε ελοθοκαμιρής πο-

Σἠαύρος Σεωργούλε]ς' αι Νίκος Τρύθιας.
' Όμως, το απόγευμα εξεδηλώθη: μεγάλη! πυρααγυά
στη Σελλασία, Σονυδίισια, 'Βοοδώνια, σίου μελαγχό- ιο σσ
Άθ]ίοε γενωεώς λιαυς. Τα µεγάφαμο πῃς Κοινότητας, ΦΟΥΡΙΛΡΗΣ
ὤλιισε όλους οἴση πιλιακιεία, µήε φτυάρια, οασμάδες, π πΠ
2ολαἰδευτιήριαίνέαι οάυρύως: αία θυτύοφὅρία σου. σχημάτι- ΦΛΥΡΝΙΡΗΣ
σαν ομάδες φας ἐστηευοίαν για ἰνπιμεπιώσοιση... της, ΣΤΟ ΚΑΣΤΟΡΙ, ο φίλας
σολολάαάις. ι
Δυοπυχώς η µεγάλη Ματαστοοφή γυνε, οδίως κρατήθημε χα επανήλθε βελ-
ατη Σελλασία ὅπου οαάηριαν χιλιάδες εελομόδενδρα, ᾿πωμέγας σε σύγχρονον φούρ-
οπύτια καν δύα άνθρωποι. ο που γαμβρού του. Ἡ εφηµε-
«Ας οργανωθούμε ιαποπελεσμαπυκά διότι ο ' νδυνος μίλα ῥας που εὐχεται,
σουλομόαἰγιίάς. 'εὖνίαι "υπίαἰρρότός,., 9 χα ογοδωνἡ πορεία.

ριόδου.
| Πμηροφορίι Ά)νση Τε-
ωρηίας

ΓΙΑΝΝΗΣ ΚΟΡΖΗΣ

την 9εγαρᾶ, πυροσφραηΐδων Κυ,

μας ΗΛΙΑΣ ΣΜΥΡΝ. 10Σ δεν)

υγεία |
.. .. | ΤΗΛΕΦΩΝΟ: 27.368 -

Μμά αοχήµια, - ανάμεσα σε ἄμεσα σε πολλές άλλες -, όσων
από σην πιάξη τής: φιεολαίας Λειποωυογούν στον Ἅ«ερὸ
Ναό της ΜΟΡΦΩΣΗ Σ ναι ΠΑΙΔΕΙΑΣ, δηλαδή
των ιοχολειόσιαιδων, εὐνιαιι πία χάσιμο ναι σέταµα
των σχιλιωιών θιθλίων, τους "στους δρόµους πων σοό-
Άεων και χωριών,σαο πέλος σης ἄχολῳσής περιόδου.
Ἡ αχαραρτήρυστη, ἀσεμνη 24. κἰαπάσσευλή ὀ0ούνΩγυ-
μώς αυτή σιοάξη μαρτυρεί αι το χιαμη]λό ήθος των
μαθηκών, µε αφή σιεοιφιοόνήση κι ιασέθειά ταυς σερος
τα μέσα νῳ ὀργαινώ σίσω τους θοήθηιοίαν «σον πἀψηλό-
τοι] υπόθεση της ζωής-σους, στου είναι ΜΟΡΦΩ-
ΣΗ κι η ΠΑΙΔΕΙΑ. «Αλλά αυπή τους η πράξη αν-
παναρολά ρεαι «ἴοως. δασφιάλους ποπ]ς, σου τους ἑκα-
ναν οὐθεία αυτά πμι περιεχόμενα πων θιθλίων, σου
στοχεύουν οἵέο να τους ιαναθαθμίσίουν 26. ανυφώσσων

τηνν σινευμοαπιλοή., πθιαή οὐαι φοοινωνφοή ζανή ους
μα τους, 4 σιροσωσαωαότησά πους. 4

| ΝΙΙ 1] ΜΜ ἳ Ιή κ»

στε, ἄν µη πι άλλο, να µπορούν να συλλογισιιαύν,
πως μιά αέτοία σαράξη σιιροσιαπιοαρίσίασος πων πο-
λύσιμωιν αυπών 'αντωσευµένων 'συψισπιᾶ σιράξη ιερεσθαιέ-
δευτιώεά ϱ0αὲ πουνωφγώέά αχαραντήουστη και ατα-
ροοατέα.

Αωπή όµως ηπιράξη, - σὍου σοληϊν των ἄλλων - αρ
τυρεέ 24: υσιολεμπουργωότηπία της ῥάο(νωνωαής πους
συμείδησης -, πις ιοίδες της έχει ση πρυχολογία, ψει-
ἁς θαθύπερης απώθηοής ποω έχει ο Ν. ροέλήηηνας
προς τον! Μόσμιο των θιθλέων. Ευχόμαστε ου νέου 24αι
ροί, σου ουφοούν τα υδεώδιιτης Ἰάόρφωσης ασ

Παιδείας, να γίνουν σπαθµός' πσπορωκός. στην επσθαι-
δυτική σπιολυπωσή πίου "Ἓθνους µας, ώστε να Εγοικν-
(ράσα μιά σερ ωπιοσοριεὐαραή ξόρση µε στόχο .τη
᾿διάδοση της αγάπης σιθος το θιθλύο. "Όμως, σε σω-
(οπή δάση ο. αδεοιλογιωαή δομή, σου παυλώχαστονι σπο
μάλλον θα µιάθιεο στα! οἰχολειόσιωίδα ια «ναι σιό "σε-
ἠμνά ρο, ώριμα στις σήράδίευς “ους 20.1 σις στυμσήεριφο-
ἰρές ους, καθώς 26αµ σἵεα αξνολογιωεά πους σερμήρια.
ΚΩΣΤΙΑΣ 1. ΠΑΠΑΘΕΟΦΙ4ΟΠΟΥ4ΟΣ

βεερσσσιθεστενῷες»

Θερμά ευχαριστούμε όσους µας συµπαρα-
στάθηκαν στο θαρύ πένθος µας, για τον θά-
νατο του αγοπηµένου (µας πατέρα, αδελφού,
κουνιάδου και θείου,

ΤΚΛΕΚΑ

Τα παιδιά του: Όλγα, Δημήτρης, Γ ὄννης
Ο κουνιάδος του: Μιχάλης

ΠΑΝΑΓΙΩΤΗ 1.

Τα αδέλφια του. Οι λοιποί συγγενείς.

|
Γ. Ανακοινώσεις Νομαρχίας
|

ϐ ογοοδωσός γιατρός «σου διορίοθηραε πίον Γούνιο
στο Γεωρίῤίτοι θα εξβυσηριατθύ ”οαι πην Ἰουμότησα
| Λογανύνρον.

ῷ Στο δασικό συγκρότιµα αου)Πιάρνωνα θα γί-
Φον αφτσνυριρές ζώνες ο4αι (χώροι αναψυχής.

9 ΑΠΟΦΑΣΙΣΤΗΙΚΕΙιαπό πιο Ὑσααυργείο Γ.εωρ-
[γίας. η εξαπομίριευσῃ των. ζημιών σίου ἐγιναν αό

Βνήσχωση γάν πω αγορά τις πρόσφαπες πυρκαγιές, ιαρναεί ψα οποοθάλουν εγ-

εαέρως τις ιαντήσίεις πους οι ιονδιχφερόµενου.
{ Φ ΧΟΡΗΓΕΙΤΙΑΙ, µατά από ααήση των ενδεακρε
ἱραμένων για τήν σερίοδο 19/55” 19689 «οὐοονομωωή
μενύσχωσηῃ -α αἴμά ἑ θηλέδοωσαα, αγελάδα. -- ͵
9 ΦΕ αεηιωλοσηρέσηεια αυ έξαρση, οιοιάσίτοιοε
ἴσας 15 Αυγούστου η ἡμέραπων ιενόσελαν δυνάμεων |
8 ΜΕ ἁξορση  γιαρτάσιτηραε ιοπίο 'Βοοναίαμμά «ῇ -ετυέ-
πειος της μάχης σίου ἐγίμεπο 1δί35 στη Μονή που
ΠΠΓαλαιομιονωσπηρίαυ νεατά που Ἱμθραήμι ἆΤασά,
ϐ ΣΤΙΣ 8/7 Σεπτεµθρίου εοοάστηνάε »αι φέτος
μ Ποικάσμια ἱΕμέρα Τουρισμού.

ἱ ΠΟΛΕΤΤΑΙ το σπίνι καὶ οι χήποι της Βασιλ. Παναγιώτη
ΥΚαράγιαννη στα Γχλεκέῖκα, ἔχει απέραντη θέα προς Άρκα-
δία και Λακωνία. Πληροφορίες, οδός Καρτάλη ϐ Αμπελόκη-
ἴποι τηλ: 1Τ.88.850. ἱ

ΙΑΦΕΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΕΙΟ
| «ΟΛΟΓΚΑΝΙΚΟΣ»

| ο ΒΙΟ ΧΝΝΤΙΗΣ : ΠΛΝΛΠΙΤΗΣ ΓΟΜΙΤΟΣ

Ἐ. ΠΑΛΑΙΟΛΟΓΟΥ 106- ΣΠΑΡΤΗ
