ΤΡΕΩΡΤΓΗΣΤ

ε ΗΝ ΠΜΙΡΙ ΠΠ ΝΗΙΙ

Ἡ παρείᾳ προς τα 1.000, αν: θέλουμε νοι διοἠρήσουµε την
εθνωνή µρίς τοωπότητρι, δαἰ γίνει µε θάση την οποπένήρωσα
Ἆφι τον δημακρατωό πραγρμµατισμό Ίπευ σηµαίνει αωτέά-
ματο την ελεύθερη ον ισέπιµη συµµετοχή των πολιτών
στο ὀργρινο λήφπις αποφάσεων. 9 θεσμός σης περιφέρειως
Ἀρελύπτεν οκριθώς τις ποιροἰπάνω οινόγκες,

Με πυξίδα τις ποροἰπάίνω ρἱρχές, έγινε στην Τρίπολη στα
µέσα Ἰουλίου το Ίο οἰνοἰπηνξιουιό Συνέδρια της Περιφέρειας
Πελοποννήσευ, µε την συµµετοχή. εκπροσώπων - εισηγη-
τών μι’ όλους τους νμούς της Περιφέρειας που πάλιφαν
µε τις τοποθετήσεις τους όλα τα προθλήµατα που ανιμε-
τωπίδει τἩ περιοχή.

Ἔπο Σωνέδρια που άγινε, ετα νεόπευντο κτίρια του Πνεν-
μοτικού Ἰωέντρου, προινμοἰτοποιήθησουν 19 ειδίπές συνεδρεί-
56 µε αντίστοιχοι θέµαιτοι.

Για πρώτη φρρά ζηπήµοιτοι ανάπτυξης εξετάρθησαν τόσο

Ὅ λαπτομεριοθιά, φωιήστηνιοῦν Φλόπλευρος ρίουυ θγήριοιν τκ οἰν-

τίστοιχα συμπεράσματα. Οι σύνεδροι απασχολήθηναον µε
θέµατα περιφερεικρής ανάπτυξης, ανάπτυξης τον Ἱρωτο-
γενή Τομέα (γεωργίρ - ππηνατροφία - αλιείο), Τδουρι-
σμού, Απόάδημιυ Ἑλληνισμού, Νέοις Τενιώής, Πολιτιστικής
Χληρονομιάς. Ανιόμος µε θέµοίτο Ὑψγείας, Πρόνοιας, Κσυνω-
ννιής ασφώλλσης, Ἐιομμχρθνίας, Ἓρεωνας, Τεχινολεγίρος,
Εμπορίου, υποδεµής µετοφεηρών - επικοινωνιών, χωροτοι-
ξίας, Ἐλποίδευσης. Ἡ συνεδρίαση ΕΧΕίΜΗ που ιεἶχε το µεγρι-
Ἀὔπεραν ενδιοφέρον οιπό ᾿πλευράς συµµετοχής τευ κοινού
ήταν οωτή γι την τριτοξάθµια Εππαήδευση, Φι σύνεδροι

᾿δέχθηδιοίν μι ικανοποίησε σον κιεηρονιροτήµατο την τοπο-

ξόπηση του Ὑπουρμείου Παιδείοις ότι δεν έχει οἰντίρριση
νο Ἵδρυθεί Τριτοθάβμια ενπαιδευτινό ίδρυμα (ΑΕΙ-ΤΕΙ)
στην περιφέρεια Πελεποννήσον,, µε οιποσεντρωμένη µορ-

φή (Σχολές σε όλους τους Νομούς) νιουι "νου εὗνουι έμως συν-

δεδεµένες µε τις πορανωγνιές δυνάμεις της περιφέρειας.
Φι σύνεδρει τόνισαν τα νέο Πανεπιστήµιο Ἠειλοποννήσκυ
πρέπει νρ ορνανωδθεή τέλειο, ώατε νο οἰπαφύγει τα προ-
θλήματα των υπαρχόντων σήµερικ περιφεριειουιών πα νειπι-
στηµήων 31ο πολεί Ίτους ΦΤΑ να εΜερ)ρποιηθούν, γιος τηι
οτήριξη της πανεπιστημιακής Κοινάπηπας, κάνοντοις µάιλι-
στά πενμηριωμένες προπώσεις γιο τα πομές σχολές επιθυ-
μούν νο ιδρυβούν σε πάθει νομό. Χπιροπιτηριστικό εδώ ονα-
Ἀάρρυρε, την τοποθέπηργν του. κολνιοτφίρχη Ἑλουροηήσευ στο

Συνέδρια πευ πειστινιώ ζήτεσε να πδρυβεί ατην Νεάπελη

σχολή Ιχξυαλογίος ἀμείσοαν σωνδεδεµένης µε τις ανάγκες

των κατοίκων της περισχής.

το συμπεράσματα του Συνεδρίου όπως τόνισε ο Περιφε-
βειάρχης κ. Δρυς δκ εκδοβεών σε τόμα γαὶ θοε αποτελούν
οδηγό για τειν ραθέρνηση στην άσκηση της ανοὐπτυξιονής
παλυτυτής. Δεν µπορεί η κυθέρνηση, Εξήγαησε ο κ. Ἆρυς, νοκ
αγναήσει τοὶ συμπεράσματα του Σωνεδρίκυ στη διουµόρφρωση
της οἰνουπποξιακής πολιτικής της.

Π.Ε.
ρήσολη 30-8-86:

νο μοιν.

ΤΟ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΓΕΩΡΓΤΤΣΙΟΥ: Βρίσκεται σε υψό-
μετρο χίλια µότρα. ἳ

Τα δωμάσια, ὅλα µε μπαλκόνια και απεριόριστη θέα προς
τον Κάμπο καὶ τον Πάρνωνα, διαθέτουν απομικό μπάνιο, τη-
λέφωνα και νουσωνή. ;

Το εσπιαπόριο προσφἑρει φαγηπὰ µε αγνά υλυκὀ. Ἅτο µπαρ
ακούγετου στερεοφωνικἠ µουσωκή. Όιε πελάτες μπαροὺν νὰ
ξοναητηθούν στις αξιοθέαπες τοποθεσίες του χωριού στις πα
γὲς του Ευρώτα οτῃ Μονή Αμπελώνι και Καστρὶ. Τε κρα-
τήσεις δωμαπίων τηλέφωνο (0781) 61996.

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ

ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΛΔΟΥ
ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 249258 24924
Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά-
ους, ἑαπτίσια, ἀρραθῶνες, Παγωτό µέ τό κιλό.

Ἡλ.--ἷ--  ϱμ.ι.Ἂ. ο ροο.. μμμμμνιμμμμμμμμ,

ΠΠ τὸ μνημεία τῶν Λεροποριν

Παρά τις έντονες σιροσπιάθειες σεου «οπελήθιοιαν
Ριά να στηθεί πο 15.Αύγουσπο, οι ιανείξοες. φιυνθή-
Ἀες σου δημιουριήθηρέαν. µιε πὺς' αεασπέροφρωοές στυρ
Ἰροιγμές, δεν «εσέσριεφιαν! σἵσηιν «Αεροσιοθία φια µας το
μεπαιφέρει. «Ανιόμα »έαι ο Νομάρχης ας που εἶχε υ-
ποοιχεθεί ὅτι θα έλθει να ιδ εἁ ιο χώρθρι κα. φιω διαθέ-
σίευ ένα σύοσόν γιά πη]ν ωριαμοπιοίη/σή πίαυ., εσεήσηις εξ
ομπήας' τιωιν σεωρροαγιώιν δὲιν μαπόρεοίε ία έλθει.

-ἳ Οι πἱροµηθευπές ΕΠΟΤΙΜΟΥ ΜΠΕΠΟΝ κ... 4.
Θιον. Εανελλάνης αι Γεώργ. Φωτόπουλος σιρόσφε-
64ν ὃ πυθῳεά ἐτοιμιο µσιεκόν ο φάαβένιας Ρο καλύφτη
κε πιο δάπεδο. Ίλους «ευχιαριοεούµιε θεομά.
-"Δημοσισύουμε σειό κάτω, πῃῃ συµέχεια πίου λεααΛό-
γου των δωρηπών ιαπό 3-1.8ἱ6, οιαε ζητήσαμε . εγ-
)θάφως να ελεγχθεί ιαυσεηρά, ο ρατάλογος, πα Έι-
«θλιάσία, θεα 3] δηµοσύεωση. ον ον ος ως κ].
| «3-4-86 Καλλιµόπουλος Γεώρ. 6.00οΟ 9.
1986. Ιφιγένεια Αθ. Κούτση 80.000. Πήσοα 1. Πα
Ἰχόγιαννη 6.ΟΟ0 Δ]αρίια Ἐναγ. Παπαοτάθη .
Ι000. Γιώργος «40. Κούτσης 37.41:5. 18-58-56,
[18.6.86 Παναγ. 1. Ζήτης 1.000, 114186
«ρήσπος Π. Δεδούσης 6.000 99.1-87 Τούλα Ν.
Ζήση 3.000 148-787 Πεώργιος Ἡλ. Γεωργόπουλος.
µ 0.000. 7-10-857 Γεώργρος ρα, Αθανάσιος ἨΛ.
Περδύαῃς 10.000. Η. ποιήτρια ρε. Μαρία}: ο μιουρ.
τέώη δ.Ο000. 30-6-88δ Κων)νος Τεώρ. Ῥύνυος
Ιδ0.000. 16-7-8ἱδ «από υσοορς)ᾳία Πα γνοραίείου 10Ο.
1900. 92-7-8δ8 από ωσιφελµα Μαρασλείου 90.000
(ές σεαιοοφαλιούµιε ία μας γάψουν ιαπιασολέα) 10.8-
δδ Ηνίας ΤΠ. Πιανπαξέλος 6.000. 94.8.56 Χοή-
µ.ς 1’. Πανπαξέλος 6.000. )
4ρυ9. Ειδωοού «Δογ)σµού Εθνῳιή Τράπεξα Σπάρο-
Ίνης 468)748606. ι

{

Ορ Θηνώστουρο

Ἐσωννεφιάσαιν τρ θευνάῖ, ισνιιώσουνα τος τελόηγιος,
το πρωτοθρέχι άρχισε, τὸ κρύο ποτεθρίνει
κο Ἡ θύμησή µου - όνειρα λουσμένα θεῖοι Μάίγειο -

στη νου µευὺ φέρνει,

Πέρα, στην άκρη του χωριού,

στη χοιμοηέλλοι µέσος,

στο τζόσινἰµρίς το φτωχό τριγύρω µοαζωμέναι

κι’ ανάμεσά ος η γυθγιά πότε για το «ὄγεισι λέσθὀ

ποπι πότε γιά τον «δρόφιοντο» µας έλεγε, οχυµένη.

/Τα κεραμίδια γάλοιγοίνι οπιόιν’ οεπ’ τος φεφάλιος στ
πι) ὄφμηνον πότε το νερό και πότε τν οἰγέρο.

τὸ νο νο θρέχη τη γωνιά νι τ) ἄλλα αγάλιο -αΙγάλλοι

το φως τον φτωχολύχνωρκυ νοι απρώχναι ᾿δώθε - πέρα.
Ἡ στριγγλοπούλο έσκουζε, κάπου, μέσ) στο σοιοτόῃδι,
Ἀφ φόθου ένη μ’ πιανων στο πένδιμ άνιευσµάί της
τότει σπιρωχνόµκυναί κρυφά µε το μωρό σοχµνάδι

εχεί που Π μάνα κάβήτοιν γι ερχόµουν πιό σιµά της,
Τα πιχρρμύθι αργά - αργά έλεγε η γιογιάνια |
Ἅνιν τις µασΝές µρής πρό θρεγοίν το χείλίο της, μαγνήτες:
ατα τζόνα τριζοθέλαγε αι σπίθιζα τι ράοιο - '
Άλαι τόσα]. δίπλοι Ἡ πηγρήνιά µε φρέσνιες τηγονίτες!...
Αρνιά πο που, μπευμπουνητό ή. οἰστρριπή που ερχόταν,
είτε σνωλιώνε οὐρλιοχτό ή πουκουθάγιοις κλάµος,
εστομητούσε πι γιαγιά, χιλιοστορονιαπιότοιν- ,
κι’ άρχιζε πάλι να μιλά - πως 1) άρεσε, πὶν θάµρος 1...
Ἐσυννεφιάσοίν το Φουνά, ισκιώσανε τοι πιλάγιος,

πα πρωτεδρόχι άρχισε, τα νρύο πατεθαίνει

ᾖρλοᾳ αν θὐμησώ ρω - ὀνειρο λοσµένο θείος μάγειοι - ..

τοι χιόνια µου του παιδικό γλυνιά ἅτο νου µοὸ φάρλήει 1...
ΤΑΚΗΣ ΗΔΙΑ ΣΤΑΙΦΑΚΩΣ, ..-
τν
ΚΙΗΤΣΒ ΛΕΣ κ.ε,

ΑΝΩΝΥΜΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΚΑΙ
ΒΙΟΜΗΧΚΑΝΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ
᾿Αριστείδου 9 - ΑΘΗΝΑ Τ.Τ. 122 - ΤΗΛ. 3011
ΜΑΡΙΝΟΣ ΠΑΡΑΒΑΛΟΣ :
ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

ππππππ---- ος ο. '. .
ΗΛΕΚΤΡΑΓΟΡΑ ΣΠΑΡΤΗΣ

«ΧΡΗΣΗΣ ΠΛΠΛΙΙΠΛΝΝΗΣ 0,
ΗΛΕΚΤΡΙΚΑΙ ΟΙΚΙΑΚΑΙ ΣΥΣΚΕΥΑΙ
Κεντρικό! Κων. Παλαιολόγου 84 - Τηλ. 28.253
2ον Βρασίδου 68 Πλατ. Λαχαναγορά - Τηλ. 22.487

«οτῆροις..) πι όχι μόνον τας δέσε

Σελέδο, 8η ----

:Ἡ ΒΑΣΙΛΕΙΑ. ΤΟΥ ΤΥΝΔΑΡΕΟ,
ΣΤΗ ΠΕΛΛΑΝΑ.

Του αειµνήστευ Διονυσίου Το. Σιγολού.

ἕὰς πρώτος κατωκφιµένος τόπος της ποιλάδας του "Ανω
Ἐυρώτα, όπου οι πηγές του ποτοιμού, φέρεται ποτά τους
πρθομηρικούς χρόνους, Ἡ πόλις Πελλάνη υπήρξε κοι η πρώ-
τη πόλις της Ἀοκωνικής Τριπολίτιδος. ι [

΄Όπως µας την παρουσιάζει η μυθολογία µε την υπόβεσιν
του Ἐυνδάρεω, φαίνετοι ότι η πόλις πρεὔπήρχε της εξορί-
ας τούτου. ΄Ητο Ἡ πρωταρχική αφετηρία του οίιου Ἀέλε-
96, Ἡ του µετά ταύτα οἵπου του Τυνδάρεω; ἹΠρουπήρξε

της Σπάρτης, πην οποίαν «ώχησε ναι ὠνόμασεν από της

γυναικός»  Δοθιεδοήμων”:

Φι µετά ταύτα Σπορτιάται (της νστορικής περιέδευ) δεν
Επορούσοιν νο µη, τρεποποιήσουν την μυδθολογίαν τοι νο
ανεχθεών υπόθεσιν, ότι η πόλις ων δεν υπήρξε η, πρώτη
πφιτίς της Ἀρωιεδοίμαίνος. Διά τούτο ετροποποίησαν τοως
μύθευς της ιδρύσεως των διοκρόρων. Λαχωνικών. πόλεων.
Δια τον ἴδιον λόγον Ετοποθέταουν την Ομηρωιήν Σιπάρπτην.,
οπριθώς επί της ιδίας θέσεως, όπου η. µετά ταύτα. Ἱστοριτή,
Χο παθώριζον εντός ταύτης Δέσεις, όπου δυεδροιµατίσθησιαν
μυθολογηιαί σνπναί, ΄Έϊσι περί της δορείως της Σπάρτης
ξέσυν «ΤΕ ρηδς Σωρές», περί τα πάντε χιλιόμ. εκ της πόλεως
ναι επί της οδού Σπάρτης - Μεγαλεπόλεως, οἵπ’ ὁπαου αἱρ-
Χΐξει π θορεία ποιλός του Ευρώτα γαι παύει νο φαίνεται
η πάρπῃ καὶ ο κπάµπας της, είχον στήσει «ο άγαλμα της
Αιδούς, εἰς την θέσιν δηλαδή όπου η Πηνελόπη, εντρεπε-
Μένη τὸν πατέρα της Γπάριον, ο οποίας την ηαλούβει έως
επεί, ΕΧόιλυψε το πρέσωπό της οι Εγκαταλείπουσος ον πα
τέρας, πριθλούδησε τον σύξυγό της Οδυσσέα «Το δε άγαλμα
της σιδούς τριόωιοντα που στάδια απέχον της πόλεως Ίπι-
Ρίου µεν ανάθηµα είναι ποιηβήναι δε επί πω λόγω «φησί
τειώδε... Ἐνταύδοα γαρ της οδού προήπουσαν την Πηνελό-

Ἴπην λάγοωσιν Εγκατολύψοασθαχι το πρόσωπον....». ξὸς γνω-

στόν, ο αδελφός του Τυνδάρεω Ικάριος είχε δύο θυγροτέ-
ρας, ΤΗΝ Πηνελόπην σύξυγον του Οδυσσέως πρι την Εφξί-
µην σύζυγον τευ ὢμηριχού ήρωες Εωμήλου, υνού του Αδ-
µήτου και της Αλκήστεως.

Έδρα οιλλακού εις το ἴδιο πεφάλαις  Πομσανίας αἰνριφά-
Ρεν: «... Πρριοῦσι δέ ἴππον πολούµενον μνῆμοα ἐστί, Των-
δάρεως. γαρ θύσας ἀντοῦεκ Ίππον τοὺς Ἑλένης ὀξώρνιου μή

ών.

αλλά γκι εντός της πόλεως. «Ἀφεταῖδου οδόν, ὁπου αγὼ-

νίσθησαϊν εις τον δρόµον ον μνηστήρες τῆς Πηνελόπης νιοι
Φρέστου χαι ΑἈγαμέμνονος τάφου, σοι Ἑλένης ερέν, ναι
Κάστορος μνήμα και άγοιλμαι Διοσχούρων Αμόσυλίων οιλπ.
Ἐνώ σήμερον γνωρίζοµειν, ότι Ἡ δέσις της Ομηῤιιής Σπόρ-
της, Όης Σπάρτης της Ἑλένης και που Μενελάου, εάν δεν

ἠτο ποιρός το Μιενελάϊα (ἡ Θεράπνην), ὅπως κατόπιν των

ανασκαφών της Βρεττανικής Σχολής υποστηρίζετοει, παόνν-
τως αμφισθητείτουι, ᾽ .. ι ..
Συνέχεια στο επόμενα

Ἔνα χαρτωμὲνΏ Κρυμένη πάρκα

Στο κένερο του χωριού, υπάρχει ένα ξεχιασμένο
σαάρνεσ σου. δεν «ο επομονδέυτεπίαι, νοαὰ δεν το χκύρεπαι
παφλέψας., διόπι γμένοι υολεμσπιό 2ο. ιαπιρόσιατο.

Ἐνναι κάτω ανιό σο «Σχολείο. Εωιεί, στον σοολωσύ-
χνασπο δρόµο, όλοι θλέπουν ένα χονδρό πούχο και
μία Θἰαρμά ουδερένια σιόρτα σύου πῃο φράδει, να. έτσι

2491 ἐς δεν υποπαυεύεπαµ που θησαυρό σπεριωελιεει, »ευ-᾽

θίως για τους ξένους µοις σύου ετιζηπιούν Λίγη ισνειά
24αµ λίγη δροσιά.

ἀδφιέλημο θα ήταν, εν «ρύγει ο τοίχος για να δημι-
οογ/ηθεέ οραπἰόσηπια νάαι σιρὀσθασῃῃ αφυό τοι 2ανπρωκό
δρόµιο,: και ση θέση πο ποέχου να γύνοιν ισριαλοστά-
δια γέα φαὶ σηγαύνουν οι ξένοι να ξενιουράξονπίαι.

Ἔπύσης, ο στενός δρόµος στου τοι χωρίδει από το
σχολεία να φαιρδύνει λίγο, γαα να σιηγαήνουν να σίαρ
πάρουν ταιαυποναίνηκία στη μεγάλη σλαπεία, τις η-
μέρες της αιχμής, (πο 1δαύγουστο). Τα πάρρο,
παι ον σιλαπείες, εἶναι για να χοησημοπομούν μεωεροί
2σαυ μεγάλοι ὅταν, πία ιχοιεὐάξοιντίαι. 'Ἐπί συλέου, το όρα
μα που αεύμνησπου Χρήστου «θανασόπουλου, ήπαν,
να συλαμοιωθεί Ἅτοι Σχολείο. µε δρόµαυς, για να
φαύψετας, - ι : ι

ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΑ ΠΟΥΛΜΑΝ -΄

ΝΤΙΝΔΥ ΚΩΠΣΠΡΙΙΗΗ

ο ΕΚΔΡΟΜΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ «-
ΛΥΚΟΥΡΓΟΥ 56 -- ΤΗΛ. (0731) 29.156 - 245006

4

