-..'. υ,.,.,.,.,.,.,.,.

ΤΕΝΝΗΣΒΙΣ: Ἡ σύζυγος του προϊσυαμένου του πυπογρι-
φεΐαυ µας κ. Κώστα Νωκόλαρου γέννησε ποριήσώκ..

---Ἡ Γεωργία Ν. Απποσολάνιου γέννησε ικαρµτσάρω,, εἶναι 9Υ-
γανούλα που Κ. Αποσιοώιου καν που Ῥαηγέλη Κουρεμή.
-- Ἡ Αθανασία, Διοχ. Γεωργόπασλου κορυτσάκι σπες 91-8.
--"ΟΚων. Παν. Γκουζούληις απέκτησε αἰγορόρα, σσην Αθήνα.
-- Ο Νῦπας Λιεων. Ἡπάρμπωις απέκτησε παρυυσάκι ποσο Ἰς-
ρυσπέρι. ατις 19-8.

--- Ἡι Ἑλυσάβεν Ν. Ῥουνάση αιπὸ “η Ῥορδόνια, πορτσόµε.

Να ους ζήσουν τα νεαγέννητα.

ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ: τις 91-86-86 βαπῴσπηκε σον Αγ. Αθονά-
σια πα παρσόνι του Βασίλη Τ. Σουρουμπάέλρυ, Ανάδαχος οκ.
Σπορ. Ἡ. Γιάνναρης, ἴδασε τα ἄνομα Αναστασία, εποωιολοῦ-
θησε δείπνο σπον Ἱλάπανα µε Τ0 υλεσμένους.

--- Ἆπις 90-8 βαπτίσθηριαν σπον Αγ. Αθανάσιο πα Άΐρυμα
του Ῥεωρ. Χρ. 'Ποίχλη, δόθυριαν πα ονόματα, Ῥωαγγελύαι αι
Ἀφήσπος.

-- Επίσης και τα καριτσόσι του Απτώνη Αθ. Τμάνναρη, που

του «δόθη το ὄνομα, Ἀθωνασία,. Ἐποοιολούθησε δείπνο σπην
πλατεία.

Να τους ζήσουν τα βοκφρώτισπον,

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ: Ο Γεώρημος Αναστ. Δημάκος και η Γεωρ-
γία Νῳι. Μελέτη στα Σΐδνευ της Δυσπραλίας, ἐδασων αμοι-
βωΐσ υπόσχαση γάμου. -

Καλά, σύδφαωνα..

ΣΑΜΟΣ: Ἡ Τιάννα Κώστα Σκροπότη πρώὼην ανπιδημάρ-
χκυ Μπάρτης κανα Γεώργιος Παπαδόκος οππὀ την "ραπε-

ζουπή, πέλεσαν τους γάμους των στον Αγ. πορίδωνα "στις

326-6, ανάμεσα σε εκλειτοὺς καλβσµένους.

---. Ο. Νίκος Τ. Βύνιος που διωμόχει στην Τρύποληη, πόρηρεψε,

την «χάρη που Ῥλένη µε τον Βασίλειο Χαραλαμπόπρυλα, επὶ-
στις απὀ ην Ὡρύποληη.

--- Σηις 91-8 ο Σπύρος Δήμος κ απὸ την Πολλόνα πάντρεψε]

την κόρη Ὅου µε νέου απὀ τὴ Σπάρτη.

---Ἡ δ. Καπερύνα Χαπζη αἰπὸ πο Λογκαρηκα «αι ο ἑμπορος
Ἑπάρπης Μπένος Ν. Πραγάς, τέλεσαν τους γάμους των στις
98-86 ασα Λογκαρζια.

:Κα ζήσουν. θουχυσµόναν.

ΘΑΝΑΤΟΙ: Συις 19-1-98 πέθανε --- στα Καστέρι ο
Ἠαναπιώτης Ῥιάρχας, σύζυγος ης Μαρίας Χαρ. Διαμαντή
απᾶ να Γεωρηγίπσυ.

-- Πέθανε στο Τεωργίτοι ρ Παναγιώτης Χρ. Μπολάνης κο
κηδεύτηκε µε πάφδηµη συμμετοχή.

---, Ἆπις 99-8 πέθανε στο Γεωργύτσι και κηδεύτηκε σας 25
περιμένοντας πο Υιό που Λεωνίδα που Ἰλθε από ἨΠΑ ω.
αὖας 87 ετών.

--- δις 4-8 πέθανε στρ: ... ο Λεωνίδας
µπὸς ετών 88.-

ο, Σπις 11-68 πθουλαν "στα Γεωργέσαν ιν ν Βασιλική, Χρήστου
ἩΜπαὴ απών 90. χα Μαρί Γσουμκνά ετών Τ9. . :

---

- Την 1-6 πέθανε σσην Αθήα η Παντελίνα Ζήτη ετών 90...

-- δπις 99-8 πέθανε αως ἨΠΑ η Χριστούλα σύζυγος Παν.
Γ. Καλουπζη ετών 84.

ο Στις 8-0 πέθανε απο Τεωργίπαι ο Ηλίας Τκλέκας. Ἐπίσης
η Σππωρούλα Δημ.. Βύνιωυ.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Σιις 51-1-88 πελέσθηριε στην Ὑποπαντὴ
απὀὸ "πχ πομδυᾶ, του χι τη σὐζυγό που ὄχρανα μιηµόσωνα του
ΣΗΥΡΟΥ Σ. ΔΙΑΜΑΝΤΗ, µε γονική συµµετοχή των κα-
ποὐκων. Καθὼς καὶ; ης Σπαυρούλς Σαβ. Κελβσΐδου νιὺ του
Παναγιώτη ΑΘ. ζαρβούνη. ..

ΑΦΙΞΕΙΣ: Ηλθε απὀὸ Αμερινή γιὰ ολιγαήµερη διαμονή
ο Χρήστος Δημ. Γιάνναρης μετά, της συζύγου του, εἶναι ᾱ-
δελφὸς που Διαμ. Δ. Γιάνναρη. Ἐπίσης απὸ Ἠ ΗΠΑ. Κώστας,
παρυτωὸς επισοἑπίτης. Αποὸ Καιναδά ο Πιῶρηιας Απ.
ῥρὸς, Αθαν. Τ. Τσίχλης.

ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟΝ
ΠΡΟ-ΠΙΟ ἃ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ»

ΤΙ ΒΛΛΛΣΣΗ

᾽Ακροπόλεως 25 ἃ Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛ. 22.774 ι

ΠΟΛΕΙΤΑΙ

Τό ὡραιότατο μόντρο πιού ἔνσεισο παρόσφρατα ὁ Τ.. 1.)

Καλύδας οτούς 'ΑΙ. ᾿Αναργύρους. Αἴθουσα 300
ἀτόμων αἱ εὐρύχωρο προαύλιο μέ πανοραµατική
θέα.ἸΤληροφορίες Τ. Καλύδα Ζτριγγάρη 9 "Ἅγιος
Δημήριος ᾿Αθῆνα, πη.. 9717234 καὶ 325976
Σπάρτη,

Ἐωπσαί Ἁπαπηπθί σὐμπωηρνώτες

Εκείνοι που φεύγουν

ΧΡΥΣΤΟΥΛΑ ΠΑΝ. ΚΑΛΛΑΝΤ7ΤΗ

Στις 99-8-88 σήμανε πένθιµα Ίι ὑιάμπάνα του
Γιεωριγιποίύου «γαι γα οἰναγιγείλει το θάνατο της’ ΧΡΙ-
ΣΤΟΥ 4ΛΑΣ συξύγουιΠΑΝΑΤΙΩΤΟΥ Γ. ΚΑΛΑΝ-
ΤΙΖΗ, το γένος Κωφστ. Δ.. Γοουζούλη, αδελφής
του ιαείμνηστιου Πιαπαδηµηποάνώῃ, επών 84.

Η µεπιαήτάσια εὖχε .γ»ααπασταθεί µε ταισύζυγό της
Πιαν. Γ. Καλανεξή, 4αν πία «5 σὀαιδυά τους οπή ἈΒο-
οτώνη πων Ἡ .ΙΠΠ..Α. ὁπίου ιανέθρεινε «Ελληνοχοισπια-
νιοόά τως ροόρες. πτης: υααµ ους {3 ιυμούς της. Οἱ
Γεώργιος: εύναι ήδη υερέας νάαι α Ἑωνλνος ἘΚαθη-
γηκής -Αγγλικώο, Ασιέντηιας ἵκαμ ιανέθρεψε επίσης
16 αγιγόναα ρα. 11 δυσάγγανα.

Ἡ εφημερίδα µας εραφρι άζει εγιάρδία συλλωπηκή-
Θα 24αν ιεύχιεπιαι ότνως ιο πιανάφαθος]; Θεός τοι απατά
ξεὶ σε χώρα διροιύων.ι

κ

ΑΓΗΣΙΛΛΟΣ Ν.

Σπις 19 Μαρτίου 1988 πὲ-
σθιρκε ατα Νεκρασκφείο Ῥύρω-
γας α΄ Αηπησύλαας Ν. Γκουζοῦ-
λης.
δα κορἰσίαι "ου κας τους ἆμε-
σους συγγενείς που, τη νεκρώ-
αιµίῃ απιολουθίοι παρακολούθη-
σαν ὅλοι ο) ιαπ Αθήνα εΥκα-
πεστηµέναι απὀ σην Πελλάναι χα σοι πέρι χορι ἷ
παλλοὶ συγχωριανοὶ του που Ἴλθοιν Ύνα ναι παροσποῦὺν σπην
κη]ῥείοι αρυ.

Το ψειιρὸ αποχαιρέτησε απ. Δημήπριος Κ. Σιηρλὸς επών
τε εξής. Ὡς

Ο αγαπητὸς φίλος κο ν συμριολήτης Αγησίλαος Τχουζούλης

ΓΚΟΥΖΟΥΛΗΣ

. γεννήθημε στην Πελλάναι πο ἅπας 1891. πα απὀγονως πίι-

πριαρχυκῆς κα «αργιονπωσής οωιαγένθιας, ια δε παπέρας του
Τκαπρὸς Νωκόλαος Τκρυζούλης Ἀιπέλεσε κα Βουλευτής Λα:
κωνύας. Ἠπο πονενάρεπας και φιλάνθρωπος, εξαίρετος σύζυ-
Ύας πο φιλόσαοργιας πατέρας πι 'α Θεός απὀ ψηλά του προ-
σέφερε. πειιδιό, καν εγγόνια, κριι εὖχε. πην ευπυχία να εὗρη
μύα αὑντραφο την Αργυρώ τα γένας Γρουμποῦ από η Σπὰρ-
πη-η. οποίοι. του. προσέφερε το «οποβησαύρισμκι των αισθημά-

΄ των της, Ύωα να καποἰατήσει.τῃ ζωή εωπχή.

:Ἡ καλωσύνη σης καρδιάς του, τα αισθημρήτά, Ὅου και ἄλλα
φυχιωὰ, χαρίσµαπο, ἦσαν αξζήλεαα σπελίδ:α, που τον Χρ:
αιαῦσαν. Ἠτο αηινὸς καὶ αξιαγάποητος φίλος, γιαπὶ ο ἴδιος
πρῶτος µεπέδιδε την αγάπη κι Όην ανθρωπ'ὰ στον καθένα,
π.ὸ τον γνώριζε-και του χάριζε το πολύνήμα δώρο της φιλίας.

«Ἠοιὸς πέροισε απὀ. νην Ἠελλόνα χα δεν τα φιλοξένησε στο
ξαρυστό αρχογπικό που, στον Ἠύργο που Τουυυζούλη χι ποι-
ὃς κτύπσησε ηχν πόρο, που αι δεν βρήκα πρόθυμη ανπαπὸ-
κχρεση. Ἔζησε ὅλα του πα ὉΤ χρόνιω-στη γενότειρἁ του την
Πελλάνα, πρυ τόσο αγάπησε Ἅαι πρασέφερε πολλά,. Ἠθοώς
και λωκὼς ως πιστός φύλαας καὶ φρουρός.

Ἆς Ἐναι, ελακρρὸ τσ χώμα πης Αππιης που "σκάέπασε το
ιαρμύ ου και η λαννῇ φυχἠ του-ας εὗρῃ κ. αιώνια αᾱ-
νάπαωση.

κ
Αιδεσιμώπασε,
Κόρις Πρόεδρε της Ἰσυνό-
ηπος,

ο

τ ΕΠΡΠΙΣ

λ.
ΚΙΡΛΓΙΛΝΝΗΣ

Κων) αρχήν θέλω να σεις ευ-
χαριστήσω πάρα πολὺ που ἡρ-
θαΐπε σήμερα σπ Υπαπαντή,
ὅπου, '“θλούμε εξάμηνο μημό-
ανο που Γδωργίου Δ. Έαρα-
γιάννη, Υιοὺ «ου Διονυσίου καὶ
της Πανπηγμωπίσσας πα γένος

η.

Ο Γιῶργος γεννήθηρα στην
Αμερώώη., Επί 80 χρόνια ηγῆ-
θηκε του Ἑλλλόγωυ Ῥεωρηι-
πσιάνων Αμερημής (περ. Βοστώνης) . Ἐργάσθηριε µε µεγάλη
φιλοπαρίο Ὑψι πα καλὀ που χωριού µας. Ακοζραστος διοργὰ-
Ἀὺνε χαροβσπερίδες, πω - να, εράνους κλπ. Ύνα νά βοηθήσει
καπ᾿ αρχή ην ερροἠ επιυραπή οινεγέρσεως της Υπαπαντής
µε τα ποσό πουν 2ὔ χιλ. δολλαρίων, µε 1.000 δολ. να τον
ΑΥ. Αθανάσιο, µε μιριρὄπεραι πασά Ύνα διαρθώµωπα μικρού
δρόμου, µε δ.000 δολ. για το Ξενοδοχεία. Και λίγους μήνες

σόι [ρίμπωλα Χαρὰ Ἰωάν.

Σελίδα θη---
ος... ος σος οσο --υ-ἴ-θ---θ----------

Εικκδιβοώυσσειες

Στον αγώνα δρόμου, που ἆ- [Τσερωτάς Νωολ. Ἐωθ.
γω ση Κυριουή στις 14-8-88  Πανρηιωτόπρυλος Τεωρ. Αρ.

ἱέλαβαν μέρας τα πιό κάτω Γκλένας Αθ. Γεωρ.

[Παράβαλος Τωῶν. Μαρ.
υκλέκας Άκης Τωάν.
(Πεωργόπουλας Ἡλ. Ν. Σμύρνη

4

Ιθίασος «ΚΥΒΟΣ '8θ» θεατρι-
πἠ ἱΠαράσπαση Ὄνειρα. 2Συ-

οργααα ΝΕΙΛΗ - Πολιτιστ-

κὸς Σύλλογος Γεωργιασίου.

[ο ο ο ο ο ο ----ι
προπρύ πεθάνει ἄφησε 10.000 δολ. ναι χρησιμοποιηθούν για
διάνοιξη δρόμου σπο αέντρο το χωρμοῦ. Αωτὸ ἠπαν και το
ὄνειρο ενὸς ἄλλου ευεργέπη νου χωρναῦ που αεύμλήστου Τεωρ
γἱου. Αθανσαπούλου, ο οπούας εὖχε ουγωνισαεί ἵακ αμτὸς
πριν απὀ 50 χρόνια μαζὶ µε ἄλλους πρωτοπόρκυς Γεωργινσά-
νους γιά πην ανέγερση του Σχολεύσο, αυποῦ του μεγαλοπρε-
ποὺς χπιρίου που δυσουχώς μένει ανεκμεπάλλευπα.

Ο Τεώρηνος «Αθανοισάποιλιος εὖχε πην υδέαι Ὑι συνδέσει Ὁ
σχαλείο µε µία Λθωφόρα, ὅπως την έλεγε ἄναν ευρίσχεπα στις
Συνεδριάσεις του Συλλόγου σπην Αμερυνή. λα χρίµαι ἔλεγε
ὄναι πέτους καίρια Ὑα επωιουνωνεί (νε σσκόρῳα, Ῥήχε χρήματα
χι ηλ θέληση Ὑα το πάνε. μία ο αυφοίδιας θάνατός του διέ-
χοψε πα ὁραμά, που. Άφησε ὅμως πρβτὸ χρήµαίπα, στο χω-
ριό, ναιζοντας ἆτυ θα συνεχιστεί  πρασπἀθειὀ, νου. Δεν ὁ-
Ύανε -α δρόμος αυτός, αἰλλά, ἆλλοι δρόμοι εξίσου απαιραύτηνοι
Ἠῄκό τα χωριό.

ϱ. Γεώργιος Καραπιάώννης θέλοντως να πραγμμιποπουηθεί
το ἄλευρα Παπαθομαισοπούλου, νου παν ενεργό µέλος που
Συλλόηγκυ κου συη Διαθίριη Ίου ἄφησε ατα Σύλλογο 30.000
δυλ., προσπάθησε γα συνεχίσεν ποτᾶ, πο δυγαϊόν σαν Πρδε-
δριςς το πυεύµαί που Αθαυαισόπουλου. Απὸ τα χρήμκινα αυτὰ,
διέθεσε ο 1980 6.000 δολ. γα "ην ονέγερση «ου ᾿ Ξενοδο-

χείου. Ἔκτοπε εἶχε στα μυαλὀ του -ην διάνοιξη του δρόμου.

Δημισυργήθηκαν αντιρρήσεις γωὐῦ θα ἔκοβε μερικές ᾱ-
κρες κήπων. 0 προηγούμενος Πρόεδρος προσπάθησε αλλ
χωρίς αποπέλεσµα:. Τώρα ο (χέος Πιρόεδρος µε Ὅην συμπαρᾶ-
αταση ὅλων ναμήζω ὁτν μπαρεῖ να πετύχει.

Φαντάζομαι ὅπιν σι ἔννῶρση δῦα νεκρών φίλων που χωρι-
οὗ ὁλκ, θα προσφέρομ πόἵαι, ὡστει ναι εὖναὰ, οκοίς λχτοὲ ανσικου-
φυσιιένοι στην αινωγιάνησα ὅτι πο ὀρμά ους πάπωιοι "ο
σινεχζζουν.

ουδ:

Ποαγιωτόπολας Βασ. Αρ.
Πανιρζέλος Νικ. Γεωργ.,

Χριστοδούλου Ἂπ. Τωάννης

Ῥασσιώς Διον. Γξωρ.

Ῥαρσοιάς Ἐμμ. Νους.

Ῥεωργόπουλος Σπ. Διον.

ἴδας ευχαριστώ
κ
ΑΝΤΙΦΩΝΗΣΗ ΤΟΥ ΕΦΗΜΕΡΙΟΥ

Αηοπηπό κά Ἡ ρασφιλέσσε
Κύριε Τωάννη Διν. Καραγιάννη
Πρώην Γενικά Πραμναπόα που Συλλόγαυ ων 9ν Αμερκή
Γεωργησσιάνων και νον οπήµω.

ναι ἀφθακης η χαρά καὶ η ψυχυκή αγολλίαση ὅλων µας,
που σήµερα, ευρίσιεσθε μαζύ µας αυ εσληρώνετε τόσον ε-
σεῖς, ὅσου καν ήνεις ἆνα περόν καθήρον, υπὲρ πηά ψυχής που
αεκυλήστου Προέδρου ον εν Αμερική Γεωργµοσιώνων κ.κ.
Καράγιανη Γεωργύσο ου Ἀμανυσίου καμ πηὰ Ποια γιωτίσσας
τα γένας Καπετανάση. Σοις υπὲρ εωχαωριστοὐμεὴ, που µας
θνημερώσαπε τόσον διά πα προσφερθἐν πασὸν δια την ανὲ-
γερσιν απ καλλωπμσμὸν οι Περιλεσπάπου πούνου Ναού
της Υπαπαντής, ἄσον κι δια τες πασά που διαθἐσαπε πόσον
δια πο Βεμοδοκείον, ὁσολ καὺ πι ὀίλλαι ευαγή υδρύματα αι
δυα πχ ποσᾶ που ἄφησεν δια ην αξυοποἴησιν ου χωριρῦ µας.
Ἐωχάμεθα, ολοψύχως καν αππὰ τα, βάθη ππῃς χαρδιὰς µας, ὃ-
οντοι αἱ φυχαξ των δφυσίων και να εὖναι ανάλαφρο» νο χώ-
{που τον σκέπασε.

Ἐπίσης θυχόµεθαι ὀπως Ἑύριος αἲ θεός, η Υπεραγία θεο-
πόχίος που αὗριον την Κοὐμησή ης εαρτάζοιεν να σας παρὲ-
χουν χαράν, υγεῖαν οἰιογευλειρθυή και αιποµωνή παν κ σας
παρέχουν πλρυσίαν πην χάρη καὶ θυλαγία τω», δνα γα δίδουν
καν εις Ἡμάς βάλσαμον παρτγορίας, ως προφύλωκε που
Τεωργιησίω. Θόλω να πιστεύω σον εγώ, ὁσον τά οι κά-

| πο κι, ὅτι δεν θα αποκτήστε αι βαηθᾶτε πο Γεωργίωσ καὶ

γαι ενδυχφέρεστε δια, τοίχόα. Σοις πιροικαλὠ δικβιβάσεπε τις
ευχές καν τις ευλογίες µου ατην ουκογένειων που αβιμνήστωυ,
ὅσον οιαι πην αγάπην των κατούκων προς Αυτούς, καθώς Ἆπι

ες τον Σύλλογον.
Ο Κύριος να εἶναι πάντα μαζύ τους και μαζύ σας
Με ευχές και εὐλογίες, µε αγάπη καὶ εκτίμηση
Σας εχαρκαπσύμεν ἆλοι ο. Γεωργηπσιάνκα,
Ἑλχάσης προς Κύριον
ΚΩΝ)ΝΟΣ ΠΑΤΡΑΚΟΣ - Ἱερεὺς

