ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ οΛΟΣΎΣΑ...,

ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ, ΤΕΩΡΒ)ΝΩΝ - ΕΤΟΣ Ίρο ---- Αριθς φὺλ. 61-68 --- 21-19-88 «ΙΑΙΟΚΊΤ, κ. Π.Τ

Θέμα: Υγεία

ΤΟ ΒΟΥΝΟ, ΤΟ ΜΕΓΑΛΟ ΥΨΟΜΕΤΡΟ

ος Γαπη διατήρηση της υγείας, οι Ευρωπαίοι για

τροί, συνιστούν το 6ουνό, και ιδιαίτερα το µεγά-
λο υψόμετρο. Λένε επιγραµµατικό::

ΣΥΜΠΑΓΗΣ., όπως τα ἴδια τα θουνά, είναι η ὦ-
φελιµότητα, που προσφέρει στην υγεία του -αν-
θρώπου, η έστω και ολιγοήµερη διαμονή σε µε-
γόάλοι υψόμετρο. ο...

Αδιάσειστη είναι η συνταγή που µας άφησε ο
αείμνηστος 'συμπατριώ- :
της µας, Αγησίλαος Ν. |
Γκουζούλης, που πέθανε
τον περασμένο Μάρτιο
σε ηλικία 97 ετών. Ο {- |
διοςµας έλεγε, ότι Σε
ηλικία 27 χρόνων, προσ-
ὀλήθηκε οπό φυματίω-
ση, και παρ) όλες τις
φροντίδες του αδελφού
του, γιατρού Κων. Γκου

ζούλη, που χρησιμοποίησε όλα τα γνωστά φάρ-| -

µοκα και ὅλα τα µέσα της εποχής εκείνης, η: Ὁρ-

ρώστεια του έφθασε σε προχωρημένο στάδιο, ο-

πότε ο αδελφός του και άλλοι γιατροί, του συνέ-
στησαν σαν τελευταία ελπίδα, το θουνό.

ο παμωωαποφάσιδε και πήγε στο Κουτούνι του Ταὺγέ-

του και έκτισε ένα σπτάκι µέσα στα έλατα, πόνω
από τη θρύση της Ανάληψης, εκεί τροφοδοτούµε-
νος κανονικά, έµεινε 4 1)2 χρόνο περίπου, όπου
το θαυματουργό άφθονο οξυγόνο του θουνού εξο-
λόθρευσε το µικρόθιο και τον θεράπευσε απόλυ-
τα. Γύρισε στην Πελλάνα υγιέστατος, κι έζησεα-
νάµεσα στους συμπατριώτες του που τον αγαπού
σαν πολύ αλλά 70 χρόνια ακόµη, εν όλω ο7.

6 Σήµερα, ο σποεσξύτερος του Γεωργ υτούσου, εὖνιαι
ο Αρμοείδης ΤΠ. Πόίχλης 98 επών, σοερσιατώευ -σίαιν
παιδέ 2σαυ διαθάξει χωρίς γυαλιά.

ΙΣΥΜΠΑΡΙΑΣΤΑΣΗ ΤΗΣ ΙΟΝΙΚΗΣ ΤΡΑΠΕΖΑΣ
ΣΤΟΥΣΙ ΠΥΡΟΠΑΘΕΙΣ ΤΗΣ ΛΑΚΩΝΙΑΣ
Ἐβή ΤΗΣ ΙΚΕΦΑΛΛΟΝΙΑΣ

Στα σολδίσια της κοἰµωνωσής σοροσϊφοράς της, η
Πονωσή Ἐράσεξια ασυοράσισιε να ενιοχύσίει ολο] ομυν-
26 δύο σιερυοχές πης χώρας σίου επλήγησαν φέτος
σοθαριά κιπό συυρνααγµές: τη «Δακκωνήα οάαυ την. Ειε-

Συγοσεναριμιόνα, διέθεοιε πιο σιασό των Ἁ.Ο000Ο.ΟΟΟ
δραχμών γυα την ασηουίατώστασηᾳ των «π]μιών . από
τις μεγάλες σουρμαγιές' σου πιερασµένου «Αυγούστου
στις µουνότητες Σελλαιίίας, Ἰονιδίτοίας, Βουτιάνων
και. Ῥορδόνμας που Ἰομού Δαωνήας.

Ἐπύσης διέθεσε 8 .000.ΟΟΟ δραχμές τη Νομαρ-
χία Κεφαλλονιάς για ση χρηµατοδόπη]ση του ειδιού
σχεδίου -αμασωγοιρότησης του Νομού µετά τη µεγά-
Λη σωρραγιά σου σὐερααµένου Ιουλίου. ;

Ἡ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑΙ ΜΑΣ. ΕΥΧΕΤΑΙ
ΜΑ ΕΙΝΑΙ ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟ ΤΟ 1989

ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ ΠΑΝ. Η. ΒΥΝΙΟΥ

Μέσω της εφημερίδας µας ου. 1 4ΙΝ. Ἡ. ΒΥΝΙ-
ΟΣ, όµσορος Σπάρτης σιοοσιέφερε 10.000 -το
Ναό Αγ. Αθάνασίου, 10.000 στο Ναό πης Ὑπίατιαν
πής και 10.000 δρχ. σση Κουνότηπια Γεωργ ιτσέοι»,
εις μνήμην γονέων του. .

ο ---ᾱ-----ϱκυ.

|

µ--ϱ----- ας υμών

}. τῶν των Χριστουγέννων καν
υπαδ-γέου χρόνου θέλω-να ευχό-

«ΕὖΚΗ τοῦ ΝΕΜύρχη κ. Α. Νιτήμη
«Με την ευκανρία, ων αραβ | πρόδε ῥἑμότητὰ νους».

«14 νο μήνυμά µου αυπὀ θὲ-
[λω εδιαὕτερα να απευθυνθώ
--- Δάκωνες, που ζοῦνε μας

Θαυμάζω τῃ διάθεση για

θώ σα όλους υγεία, ειρήνη χαι
κοινωνυνἠ προκοπή.
Ἅπη χρονιά που πέρασε, ο

Ναμὸς µως επλήγει απὀ πολλές Ἡ μ
παταστροφικές πυρκαγιές, α-ἱ προσφορά στην ιδιαΐτερη πα-

πὸ τις οποίες πολλοί χάσανε 15β δα Ἆαὶ την παρ Ὀλογωκῇ αγά
πις περιουσῖεα τους. Δωνὴ µας το ον ρος αἰππῃ.

υποχρέωση “εἶναι, κιφαγός γι {  Ἐπιζηπώ την ἀποφὴ σας και
συνεχίσουμε τις προσπάθειές τη συνεργασία σας. Ἡ πρασ-
µας Υια αποκαπὠσταση, των ζη- πἀθειὰ µας εἶναι, να δημιαυρ-
μιών - Ίδη προχωρεί η επι- [Υηθοῦν συνθήμες ευνοῦκὲς ἔτσι
σκουή των καμμέγων σπιτιῶν- | ώστε πολλοί αἰπὀ σας γα ἔρ-
αφεπέρου σε συνεργασία µε [θουν να ζήσουν εδώ.

τους φορείς πιαι τα λαό του Νο
ποδοπικόπερα πα ερχόµενα κα;
λοκοῖρι.

Ἡ, Λακωνία, µαις εἶναι πανᾶ-
Μορφή µε τεράστιες δυνατότη-
τες ανάππυξης. Ὅλου μαζί,
Ἐνβέρνηση - φορείς και λαός,

Στον τοµέα των ἔργων, χου- θα αγωνιστοὺµε πρας την κα
νή ἁπιαφτη εἶναι ὁπ ἔχουμε περα ι τεύθυνση αυτή.
µαπα ὕδρευσης και οδοποΐας ) ο αποτελεί ρεπηρια ΡΟ
Ἅσι δηµοπροπήθγρν ἡ δηµο- σης Ἰκν δημιουργίας του γοννό,

ἐπραπούναωι -παβθὰ -αρὸ «αισθήματα ελπίδας κα προσ-

]δακιών σε κάθε εργαζόµενα,

ἔργα (νὰ ται οποία, οξιωποιούμε σε κάθε Ἑλληνικὴ κουιογένεια..

ὅλα πο υδάτων διαναμιό που
Νεμαὺ µας. Λυτὸ παυ θέλω να
πονήσω εἶναι, ὅτι η επιλογή, :
των έργων έγινε Ἄριι συνεχίζε- | νέα χρᾶνο να γίνουν πραγµαιι-
ται Ὑκς γίνεται µέσα απὀ λαϊ-ἰ
κὲς συγβλεύσεις απὀ τις οποίες μα
βγαύνει ολάνθαστα ται γ) αἰνα-
Υκονόπγα των ἔργων και η Ἀριαπείδης Νάάμης |
4” ---

Ἐώχομιυ αλπές -ν ελπίδες
Χαν οι προσδοκίες µέσα στο

Μίέ τήν εὐχαιρίο τῶν Χιρι- ποκίο, γόνιμη αὖ τονιρητή,
στουγέννων καί τῆς Ἱρωπα- | ἀνύφωση πνευματική, γκοιλλι-
χρανλᾶς, απευθύνω μέ στοργή | έρψεια φυχική καί κάβε προ-
πα ἀγάπα σού Ἱερά Κλῆρο | ποιοή.
τῆς Μηπροπέλεώς µας, στόν . ' ..
η κά πμ μ.5 ᾱ- [τῶν ἀγγέλων, τήν πίστι τῶν
πο μον, τὸν ἐγκάρδιο πρ Ῥάγων, τήν τωπείνωσι τῶν
: ποιμένων καὶ τήν καθορότη-
το ποῦ ᾿Ἰωσήφ νά πλησιάσω-
Ίε σοί εὐλοθιιά νό. προσνυ-
νήσωµε τόν ἐνανδρωπήσαντα
ἀληθινό Θεό ος, πού ιόν ἑ-

|εὐχολόνηραν οἱ Μάρτυρες,
τόν ἐθίωσοιν οἱ "Άγιοι τῆς
| Ἐκκλησίοις µας, πού τόν δι-
φᾶνε τά νειδτο: χοί τόν ἄνα-
ζητάει ὁ λοιός, γιά νά τόν ἐ-
λευθερώση ἀπό τό δεσιά του
οί νά: τὸν λυτρώση ἀπό τά
τπρυκό χραρετισμό µου κα τίς, παβήµαιντό του.

δλέθερμες αἀρχιερατικές εὖ-, χ Ὁ Μαν)σίας καὶ Σπάρπης
Χές μον, γιά ὑγεία, χαρρι, εὖ- |

ΕΥΣΤΑΦΙΟΣ

Τον αγαπημένο µας απηψιώ κι εξάδελφο Νιμάλωο
Αλεξ. Καμσέρη, σποω σπήριε τα σήτιχχύα του Αρχιτέ-
Ἠπτονος -Μηχιανωαού, συγχιαάρουµε ιεγνιάρδια και του
αυχόµαίσῖτε ριαΛή σταδιοδρομία. - 7 :

Ὀμοφέμειες: «Ἠωνόλ. Π. Ποηρωπίά

ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΎΓΕΤΟΥ

ἹΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρση 29100 Λυκούργου 27 - 98916

|

οιήρυξρυν οἱ ᾿Απόστοαλαι, τόν |.

ΠΟΥΦΕΝΑ ΔΕ ΦΑ ΏΡΕΙΤΡ
ὨΡΑΙΩΤΕΡΟ χΏριο ;

ϐ Ο ανεωιρόεδρος της Κοινόπηνας Γεωργικσίου
κ. ΒΑΣΙΜΗΙΣ ΙΓ. ΣΚΡΟΣΙΜΗΙΠΕ.ΛΟΙΣ µας σιλήροφο
θεέ ὅτι, ιαγοράστήρααιν ασό αῃῃν Κοινότη(εα Κύλωνια υωα»

λαὐσίθηπια »σαθήσμιατία µιε σιχυρές. χυποσιδηιοές θάσιεις ’

όµοµα µε αυπά παυ τποσιοβεπιήθηρααν οἵσην. σελασεία
Αγ. Αθανασίου, "για να ιανειααταστήσίοων τα συδεροέ-
νλα συαγυοάρεια πη]ς θιεράνΊπας της Υπασανκής. Ηδη
τοσιοθετήθηρααν. δύο ιά αυτά σπο 6αρεωνό σερίθολο
του Νιού της Ὑπιανιαναίής.. Τα δε υσάρχονται σιδεριέ-
Ῥυαι σποἰγσαάραία συου. σιεομθάλλουν τη θερώντια, θα μιε-
παφρερθούν ισἵτο γήσιεδο :Ι1Γοδοσἰφιαέροι», πτο οσσοίο ιανα-
καιοήζετιαι εξ ολορελήρου µε σασπίωσίη ονός ενάαποµµυ-
ρίαυ δρχ. ΄ Ηδη ονιεπιάξονεαν τα απιοδυπήρια καὶ ι-
σοπιεδάνεπΊαι ο ιαθλητωιός χώρος. «Πόσα γοηπθυτωκή
παν ελοιοπιμαή θα γωνόταν η, περιοχή που 1ΤΓηπέδου
αν φπιεωπίεέ µε ευραλύσετους, σπεύρέα ή: νααλύπιερα µε
ἁλὄτα που θα δεβαιώνουν τι εήµαοτε οἷε μεγάλο ω-
ψόμετίροι ναι. θια σιροτμοών πτογήσιεδό µας. συεδυνές.
ομάδες. γμά σεροσοόνηίση. 'ννίιι πιόοιο εὐλοοίληῃ η αιαδά-
δωούῃ, πι Δασαρχείο διαθέτει ορωτιάρία δωρεάν.

6 Οἱ εργασίες στο Καρθαυνόρεμια θρήσμανται σε
δξέλιξη ήδη, κοσαοθεπήθη»έαν ου οχιατοίρααι θα ιαἰρἰχί-

δει Ἠ εσπιχωμιάτωση για να γώµευ ωραικώπιαποις χώρος

ααιρυχής' χίαι σιάρνεων, -στως Ἠμιέρες τηῖς αυχμής..

6 Ο Μηχανολόγος ο. Ηλίας 1. Γεωργόπουλος,

προαχθεύς. μεπετέθη οπή 4Ε:Η Αθηνών. ζιαθώς ρεαι
ο. Παντελής Εἰοφιάς, σεροαιχθείς., ανέλαθε την εμ-
πιστευπιωσή. θέση πης διαχεύρησης χρηµιατωιού της

ΑΚΗ Ἀπάρπης. Ἡ δ. Ποτούλα 49. Γκουξούλη, υ-

πάλλι]λος της Τράπεζας Ιέαπεως έχει αναλάδει το
γοεισϊέ συναλλάγματος. ᾿

9 Ον Κώστας Αοβανάτης καπό την «Αγόριανη,
συνπαξποδοπιήθηροε ιαλλά δεν µσυοιρεί |ναί µιεύνει (αναπία-
σχόληγτος' »έαμ θο]θάει ως μάγειρας, σἵτα σεοβυιιε]λές
κέντρο των Αφών Κουπσόγεωθγα σον Αγιάννη
Σπάρτης, σηροετοιµιάζοινίας κραλενατά γεύματα γιά φιά
µας: οσο. Οἱ, Βαριειοδημιότες πια το σηοοπιμούψ υάαι θα

΄δριίν οιναοιενειαρθή θαλσσωιοή..

9 Ἡ Βάσω 1. ΙΓλαϊνού διαθέτει 30.000 δρχ.
για ν᾿ αρχέ [ει διάνοιξη] δοόµιαυ, από ιουαάλια σχολείου
µέχου Τομχλιο ἑρυοούλα.

Σύνδειμος Γειηγτοιάνν
Αττικής
ο πρόεᾶρος του Συνδέσμου 1 Τοωργαεσιάνων Αππτι-

κής, κ. Ἀρήσπος 1. Κωστιονααμέλης, µιας σιλη]θοφ.ο-
Θεέ ότι, σευς αρχιαιοεσύες σήου έγιναν στι; 11 -19-

δδ, η ολομέλεμα ιενένερµνε ην εσαί ένα έτος σιαρἰάπα-

σᾳι που σιημεριφού Διουριητιωκού. Σωμµέουλίου.

ΚΗ ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ ΕΥΧΕΤΑΙ ΚΑΔΑ. ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ

ΚΑΙ ΧΑΡΑ, ΧΓΕΙΑ ΚΑΙ ΕΥΤΥΧΙΑ. ατοµιοή, κριι οινιογίε-

νειοθιή γιοι το 1989.-

Το θράδυ της Ίπῃς Φεξρουαρίου 1969. παραμονή της Υ-
πααποινπής, θα: φοιλεί ὅπως πάθε χρόνο, ο καθιερωµένος. ε-
σπερινέα τις τον νοόν των Αγίων Πάντων οιλλιθέας,

ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ ο ΓΕΝ. ΓΡΑΜΜΑΤΕΥΣ
ΧΡ, ΚΩΣΤΟΚΙΑΝΕΛΑΗΣ ΔΗΜ, ΑΝΤΩΝΟΠΟΥἄΟΣ

Ο Εφημέριος π. Κων)νος Γιατράκος, εύχεται
υγεία και ευημερία στους απανταχού Γεωργιτσιά
νους, ιδιαίτερα στους προσφιλείς Απόδηµμους.

