κ. ο -υ---ἷ-υ-- αωάν, Ἐκύμσεν από το από το Γεωργίτοι: τ δαν εἴνοιι ὅδος- [

}

ἥ

ΤΕΚΟΡΓΕΤΣΙ

Πα τὰ ΝΝΗΠΕίΟ Την ΜΕβΟΙόρΙΝ

Ο. Απνπισυνπαγιμαπάρχης «ε.α. ο.. ζζωιν)λνος 1". "Βύ-
Φοοις µίας γράφει: .

Αθήναι 99 -7.1988'
Αγιαηηαέ Ἔιε «ΓΠιανναιάραγ

Καλώς «εσνοέφθηις εγυένα ωσιαπιοσπολέα πων 65Ο.
000. δραχμών. Πράγματι «εγώ. "τας ιαπιέσιερλα ην
11.6-14988 ανασιωερινόµηµος εις ην "ἐνωαλομσίέν
οἵσυ διά «ενοιχυοίιν σήριος ιασειοσιεράτωσυν πίαυ Ἡρώου.
ὅΣίαυ ιαπιοσππέλλω εσωναλθίστως και "αἰήπίγιοαφρο» σης
αποδείξεως ιαποιστολής.

ὥς γνωατάν ουαι. σήαλιαιόπερα, αην 80-19-1987
«δύχα σπείλλαει 10.000. δραχμές.

:ηλαδή σύνολαν 60.ΟΟΟ. δοαχιµές.

Γµα σις 10.000Ό εσύσης «εσωναλείω ιαντύγοαφροιν
τος αποδείξεις ιασιο[οϊσολιής. Κια πια δύο -σηροιαναἰφεἰο-
θνπια σαοσιά ται ἐσπειλα σπον «Ἀογαριασμόν 468)
745606 Εθνιυής ΤραπέξηςΣυιάραη]ς μέσω. που.
νπ)τος ΚΟΙΧΩΝΟΥ. (4{όνορμαν) πη]ςΑδίας Ἐρασεέ-,
ξης. Χαΐθομίαι συου. εσεέ πέλαυς; ιολιο»ολη]ριώφιεπίαα προ”
σεχώς το Ἡρώον των «Αεροπόρων ουμαιασρέωπών
μας διά ία υπιενθιυμιίδίε τήν Μεγάλη» υπέρ απού-
δος θυοίῖαν τωϊν ναι γα συαιρ[αδειἠγματύδιοτ]αἰ. οι νεώ-
περί.

Την εφημιεούδα σου αμθ άνω πἰανἀήωκά νάαιι έχεις ια
θερμά µέου ισωηχιαρημεή]θκα γα” οος έσω, αωποής «κο

χωρμοῦ μίας. ]
«λιροώιαωτία
ΘΥΦΙΕΟΙΣ ΚΩΜΥΟΣ

-- Οι αδελιαί Κων. Πεεράνῃ οααἱλέθιιοσεν ιστον «εαδώκό:
«Άοφλοίμό Εθν. Ἠράτεδας Ἀπιάρπης 4«5585)}74δ6ῶ958.
80.000 δραχμές.

ΑνικιλόμΠπῃ ΚΕΙ ΛΥ

-- ΊΠε φροντίδες του Τιώσαυ γαι «Σοφίας υἩμήνη
(κόθη του 'αεύμνηστου οδονεήατρου «Αθανασίου ἀ'.
Κούτση!), έγινε "αναρεοάµωσίη τίαυ Κουτοέῦσσυ σσει-
τιού. Ἑλτός «από την αλλαγή πων μαεραμυδιών µε ἴυ-
θωπίαῦιά, γίινε μιαλόγοωοπη σιοοένάναση της πιέγηι»,
που άλυπρε τι µἰαναρύ ιαιναιτολιωοό μαπαλοέόνα. Ἡ πιοοἰέ-
Ἠπασιῃ τής. ατέγης σεηοίδετίαι μεεσἠαριαδοσκαραές ξύλι- |

1

γεις κολώνες 24αι δημιουργεί ἐνια ιαἱρμονωοὸ σύινολοι,
που αρέσοίει οι ἆλους. '

6 Ανακεράµωση αι κἰνιανααένηιση του "σσιιτιού που»,
ἔλίανε ο Ηλίας «46. Καοβούνης.

Φ Ο πλούαρχος «Αθανάσιος Ἡ. «Ἠ]ανιεσιώπηϊς, σηροιὲ-
τιασηῃ 2405 «γεπιρόή! «αἰναροαέμιση} του -σοατοωκού σου...

8 Το δεύγος Γεωργίου Ἡλ. Πεωργόπουλον, γενι-
ραή] 'ανιαρ(αιύνισιη που «Αλουσιέῦγου «Αρχονιεωἑού. [

ϐ Ο Θανάσης «Αἰ.. Σλγαλός, ιοποσερώτωσίε τις ιε-
σωτεϊριράές' εργασίες: που 'ανοιμαοδομηθίένπος σηρόσίφια-
τα οπιείού του, σύου «αγόρασε.

6 Οἱ Αφοί Χο. Γιαννόπουλου, µεπά ση σολήρη |
αναναεράμωιση, γενιροό φοεσράρισµα, ου. εσιωπρἰφεού
του σοαἰειοιμοό τοιυς.

{

Οἱ νέοι φοιτητές μας

σφόέλκη, εὐσήχβηι στη, Γουλλινυήι Φιλολογήου.

-- Ηλίοι Π. Μάρκος, αἰπίό, το Γεωργίτσι «ΣΕΙΛΕΙΤΕΙ ηηκανο
Ἀαογίοας Ἀβπνώνι ι
-- Δήμηπροι Τ. Μέρφα (πάρση) Ναμρωή Ἀθηνών.

ο --Αβοιν. Ελ. Μιποηής (Πεωρνέτοι) ἁιστίουή Ἱκζόίνης.

--Ῥασιλωή Δ. Συγρού (Ἀθήννος), Χημωνών Μχρνών,

-- Χτουρ. Σίτ. Νεοκρώτηστομ (Μεάντρερίλ). Ναμική Εονοδά,
-- ΑΥΛ. Ν. Μοινεσιώπι (Ἀβήνοι), Νοσπλεμτωπά Φεσ)νφις.
-- Δημ. Αλ. Μιποφιής (Εριλαμόσοι)! Ηλετρονική Πενρριόι

τκ- Σπουρούλού Αἰπ. Τουρνά στην Πτολινή Φιλοηλογίο Φλεσ.,

--- Δέτα Ἀρνυροπεύλοα Χημικό Ἰωοννίνων

--Ἠρινογιώτου Εοφιρρλίνιος (ΠΚ οστόρι) Νασηλ)λοή Αθήνας.
Μ- Ἑασιλοσή Ε.. Συνοιλού (Ἀθήνα) Ἠσλιτ. Μηχανικές,

-- Χάρη Δ. Κουτσόνεωρνα (Αἰλευρού) Σχολ. Τεχ. Ιαποι
«ργαν, Αθήνας.

---Γεωργία Δ. Κανιδιτοιώτη (Καστέρι) Νομική. Αβήνος.
--' Ῥάνης Σπέφ. ΙἈδάµης Ἠλεντρολογία. Ἀθήναις.

Ἡ εφημερίδα µας τους οιπευδύνει συγχαρητήρια κριι τους
εὔχετοι επιιτοχήου στο φρητικό ναι πεννωνιιό στίδο,

{ ΤΡΙΠΙΣ

ο...

θυμαμαι αμπᾶλιο στις πλοιν

ο γιές
ϱ' όλους τους γύρω λόφους.
Το φύλλο τους χαλνόχρυσοα
Τον ήλια νο ρουφίξεωνε.
με ρουμπινή φιλέρι.

ο Κὺ ο θοϊδομάτης µέβαγε

τα οὔμοί µρις στις φλέθες.
Πριντού ρριούγονταν φωνές,
χοιρούµεινο τρογούδιος,
Κρυφά χειροπιασίµατα
στο ποὐρθσιλα από κάτω
παν «δίνοινΕΙ γιοι πἰῤνανε
οι λάψνες οι ματιές.
Κι’ ο ἐρωτος αδιάκοπα
Ελώθωνε γοιρδιές.
Γεµίζρονε, νι’ αἰδειάζοινε
στο πούριγ1ῤα [τοι ιαφίνιος,
κι εθένινα στριφύλια.
Γιο µρίς χαρά αἱ τρωνητός
τ’ αμπέλια αι ζωή µας.
Ἠ ομπέλιος το χαλάσανε
πάν πόῖει η χαρά µας.
1ΠΑΝΝΗΣ ἘΟΡΖΗΣ

ΜΝΗΝΗ ΠΡΙΝΚΟΚΚΛ

ϱἱ Σύλλογος Ἑδρειοδημοτών
Ἀπώρπης «Ὁ Πρινευινωιάς» τή

Δωρεές κ. Αθηνάς Κατσαρού

-. “Από την ο. «Αθηνά .Α. Κατοαρού, για χειρος Χρ.

ΤΓσαγναάρίη, διετέθηισων 1405 χυλιάδεςι δοχ., "αση µνή
ῥ:ῇ που σεροσοφριλούς πτῃς (συζύγου, για (το) συμωυλήρω-

«Ἔοη. έτους. ιαπόσιο θάνασά του, ως εξής:

Αγ.. Νωοόλαος ΠΓιεωργιπσύου 60.900]
Αγ. Αθανάσιος Γ εωργιτοίου 10.000
Αγ. Ανάργυροι Γεωργἠπσίαυ 6.000
Αγ. Β αρθάρα Μαστοίου 8.ΟΟΟ
1ερά ΙΜιονή Καστρίου α0.000.

1. ἹΜηπρότοολη Σπάρτης - σαωρόπλημεπους 30.000
Έφημ. Πεωργιτιοιιάνωσα Νέα δ.0ο0οΟ
Εϊφηημ. Γεωργήτιοι δ.οοο Ισ

Ῥησε µε έξεχα τρόπα τη µνή-| Ἐπίσης ενίσχυσε τον εφημερίδα µας µε 6.000 ο
µη του.ήρως Αθανασίευ Ἡρι- | Ασχιμανδρύτης οε. Βασίλειος Γιανναράρωῃς.

νκνωισιώ σέαι των 4Ο συµµος-

ΜίΕ πιρωήαθουλίαί Όιαν φρεν»

τήδοί του συλλόλήο τελέσπηνεε |

ΠΕΠΛΜΠΑΝΑ

1. μνημέρυνο νι έγινε αώία) Στις 22 Οµπωθρίου 1958δ.έγυνειστο Στάμφοονα

στα νοιό Ἀγῄοις Βαρθάροας Κα:
στρίου - Κασπορείου.

Γ Αμιερώύής ο επήσμος χορός του συλλόγου των 1Πελ-
Γλιανιωπιών, οἵτον! οσύοίο ἠταϊν ααλιεσμιένοις ναι : σηαἰοα-

ο: Τα µνηµάσυνο πελέστηνας δρέθει ιο σερόεδρος πης Κοηνότητίας ΠΤελλάνας Κων.)

στις 104) 6 οὐ το σε6. µτρα-
παολίπη µους-ον. Ἑυστόθις, στη

(μος .Σµούρδας, μαδέ µε ση σύξωγό του. Ἰεγάλη ή-
τιαίν- ο] σεριοσιέλιευση των σατοικοτώνπηις .-Αμερυοής

συνέχεια δε μίλησε για παν αν σιασριωπκὀν από πον Καναδά, πίου χαρές: ια -υσεο-
Πρινονιοννιά ο (λοπειάρχης κ. Λογίσουν την απόσταση 2ζαμ κούραση, σααραθρέθη-
Ευάγ. Νωιολακόνκης, αναφερ, καν την αμεσιαμάλησατη "αυτή: θραδιυά ευπυχύας.. σεαι
θεία ειδυνόπερα: ὅτον πρωννό | Σεφπού µέχιρι πα ξημερώματα. Αγνααλιάσίπηρααν, χό-
ἆσαι Ἆρα μαρτυρικό θάνατό του | ΘΕγμΙσν 240µ ἑλλιαχμαίν µαδέ από συγ»εύνηιση σιατιροιώτίες

τὸ ΝΣΙΚΜΠΕΙΒ
ΗΙΕΤΕΝΕΤΙΙ

ἐρνευ επέρρσης του Γενικού
Σπάρτης για την νρτοασπευή
πον ποίτιοδιρ γνωστικών εἰρ-
γρισπηρίων που. Το άρνα δα.

γινε η πρώτη χρηματοδόπηση

40:60, πάτο Ἡράγρομμο δη.

Μα τα έργα αυτό συγθεν-

ππρώνεΜτρι- αἲ ενιαία χώρο ὁ-
τόδλήπρύςω (ρῴιτνναδιαννωστα
κό, μικρεἰθισλονημό, «λμοδς-Ί

κλπ), γεγονός τὸ οποίο 8ο

διευιολώνει τη Ὑενωυή Άλει- |

τουργίας του Νοσοκομείκυ ο

ϐ’ αἰποσυμφαριιθούν χώροι για ͵
τη «χρησιμοποίηση εξωτερι- !

κών, ιατρείων, γιτοήτίεω ού»
τρείου σαι άλλων λειτουργι-
πών χώρων. Τη ἀτιγμμή. αωπά,
εξάλλου, γήνετρι, ανόπιλοίση

εποιτοιστόίσεις του κἰποηχεώευ»]

τωκού . συσήήµοίτος --διτύου:

Γή συγγενείς που εἰχίαν να θοεθούν µιαδέ, σιάνω -απιό.

16 χρόνια. Ἐκδηλώσίεις σίαν αυτή, σἠρέπιει Μα έχουν

᾿συμπιαριάστασυ/ αστό πους σοαπὶρικώτιες ρόοι φιάθε χρόνο
ας εσήανιαλαμθιάνιεπιε µίε μεγιαλιύτιεοη επίπυχία το ελ:

λανιιώπιυοο αἰυσό φλιέντυ.

Επίσης: θέλω ία ευχιαἰοισαίήσω ὅλοιυς' τους σὐατριιώ-
τες ΙΓελιλανιώπιες 2αι Πιαοδαλεώπες' σου Θρύονοονται
στο Σπάμµφαρνπ «Αμερωιής γιαπα μεγάλη αγάσιη
τους αυ τη φιλοξενία σίου μαῖ- επ φλαξαν οοαϊά
την σιαραµονή πη δή µου όση Ὅης σωδύγαυ µου
σσην -Αμεριή.

Τους ευχόωεθα Κ.Α4Α ΧΡΙΣ./ΠΟΥΙΕΙΝΝΑ καπ]
ο ΚΑΙΝΟΥΡΓΤΟΙΣ ΧΡΟΝΟΣ να τους φέρε αἴτο-
ῥειοοῇ ρδαιε οιέοἰενιεμαρή! ευπυχήα.

ἠίει σποιλιλή. αγάσυη.
ράαμ ἀπειρες «ευχές .
ε Ὁἳ πηρθεδρος: της! Ἀουνάτηίαις; Π[ολλάνας,
ΚΩΟΝ)ΝΟΣ ΣΠΟΥΡάΙΑΣ

Ράδιο ««Σπώρτι

Ἡ Σπάρτη αποέτή]σίε ππη δωαή ης φωνή, πο Ῥαδια-
φωνωιό πῃις Σταθμό οὐαι απ ὅτι ιαμούµετα οχόλια
Εάνιαε «ὐλλαψοσεοιαῇτιροά, ααἲν 24αι Ερήσραεσαε ακόμη σε στεν,
θαμιατιό οπάδιο.

Ἡ δμεύθυνση του Σταθμού ιεἴναι, Ἰηιενελάου «48
Σπιάρτιη υάαι το τηλέφωνό του 31.509.

1 δρυτιριά µέλη του σπαθμού είναι ο δημιοσυαγοάφος
Σταύρος Ῥομλανάναος, σίου εἴναι 24αι διευθυνπής-του
σταθμού λ4αἰέ «ο οὐκομοιεολόγος: συιμµπήατιοώπης’ µιας. Δη

Γμήαρης «49. Σιγαλός από την ΠΠελλάνα, ο πηχιανολό-
[νος Γιώργος Αρώνης, ο Κώστας Ῥωχογιός, η Τε-

αργία Ἐαρούρου - Χρόνη »ιαιο Σαράντος Κανελ-

“λάραος’. Μετά πα Χριστούγεννα, θα µιλιήσίει για τα

χωριά των Ῥαρείων Δήμων Γεωογίνοι, «Αγόριανη,

Ἆοῦι Ἀλκρεληρώνοσαι 3 ανοφιον{ Διογγανί»ο, από άρθρα του τ.. Ἀπιθεωρηεώ Λχολιεί-

τοισπευή πων πουκλεττών.

ων κ. Επαμεινώνδα -Δ. αφ ετξή.

Σελίδα ἁη---

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ
Διμημμιια ΕΦΗΜεΡΙνα.
Ὑπεύθυνος κατά Νόμον
ΚΩΝ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 27 -- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ. 29-76
Ὑπεύθωνος Τυπογραφείου
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
Τηλ. 28-076 καὶ 23-479
Ἐπήσια συνδρομή ὅὄρχ. 30
Ἐξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 1
Νομιχῶν προσώπων 1.000
ο ΣΥΝΑΔΡΟΜΕΣ
Γεωρνίτοι: Αβαν. Δήμον
Αθήνα ΤΓεώὠρ. Φράγναν
(Καφενείαν)
Πανεπιστημίου 46Δ΄

ΗΚΛΙΝΜΙΑ ΝΛΟΥ
ΣΤΗ ΒΡΙΗΝΙΛ
Στις 18-6-36 ο Σε6. Μπτρο-
πολήπης κα. ΕΥΣΤΑΦΙΟΣ
εγναινίρίσε το εξωκλήσι της
ἡρδόννος Αγ. Ἰωάννου Πρ»
δρόµου. ΦΜετά τα εγνχίνιρο,
[κειροχόνησε εις Αναγνώστην
τον Ιωάννην Ἱερ. Ὃ
ρην, σπευδαστήν Φεαλογίαι
Την ἶδιος πµέίρα νιοτά σον
εσπερινόν εις ΄Άγιον Νικό-
λκονή Χατίπι, ο Σεθ)ίες χει-
ροτόνησε επίσης εις Ἀνουνώ-
στην τον από το Περιθόλια
Θεέδωρον Ἡ. Αγγελάκην,
φάλτην έχβι τα δς του χρό-
νιο. ΄Ἠπαν µνά ηθυκή πρασφο-
ρά παω οἰπεδέχβη µε ευγνωμο
σύνη ο χειροτονηβείς.

ΓΕΩΡΕΊΤΣΙ
ΑΓΟΡΙΑΝΗ
ΛΟΓΕΚΑΜΙΙΟΣ

Ὀφείλκωμε ν κ θυμόμαστε
τον εφιαλτιωκό Ὡπαρρτό πίνδυ
να πυρναγιάς νυχι οπό τώρα
νο λάθελλµε τρ ποπάλληλα μέ
τρια. Ἰδιαήτερα στό πάνω µές
ρᾳς. των χωριών µας, να γή-
νει µελετημένη. υδραουλυή
εννιἠτάσταση µε θάνες, πυρ
σθεστυκές φωλιές και ζώνες
πυροιαφόλειος,

Β ΣΧΟΛΗ ΓΟΝΗΝ

Ἡ αχακή Γονέωνσης Περᾶς .

ἸΜπιάροπόλεως, αρχίζει καν σαξ
Χλεισπιωὸ χώνηορο παν μοναδι-
πκὸς ισικεσοὸς της εὖνκι να βοηβή
σει όσο μπορεί περισσόπερο
τους γονείς στο δύσκολο, αλλά
καν υψτλὸ έργο της σωσσῆς
ανατροφής πρι διαποδαγώγη-
{σης των παωδιὼν τους.

ην Κωριορήν στις 90. Ο-
ππυβρίζυ το απὀγευµµα, ἔγινα
ο πθύερωµένος αγιασμὸς επ
τη ενάρξει της νέας πβριόδου
σσ αἴθουσα, της Ἠτέγης Νεό
τηθος πῆς Ἱερὰς Μηπροπόλεως
καν Ἀδθηριε το σχετικό πρύ-
γραµµα λειτοιργίας της Σχο-
λής.

ΛΕΩΦ. ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ
568 ΗΛΙΟΥΠΟΛΙΣ
ΑΘΗΝΑ/Ι ΤΗΛ. 90.Ιδ.672
ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ - ΚΡΥΣΤΑΛΑ
ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ -ΛΙΑΚΟ:

