υκοινώτεις Νομαρχίας
ΑνπκοιΥΠεις ΝΟµΙΡχίΗς

ϐ ΞΕΗΚΙΝΗΙΣΕ οἵπις 10 Ονατὠθρίου, 3) εφιαρµο-
γή των σριογιραµμιάτων γαξωτού αθλησισµού. Τα προ
γαάµµιατα αυτά συνδιαργιανώκνοιντιαι από ση Γενική
Τβαμµατεία Αθληπιομού και τους Δήμους χα Κου-
νότητες μάθε Νομού. ,

9 ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ στα πλαίσια της «Γοαµµής Ἱ-
σότητας» έγιναν σπο Ἁιομό µιας οἵτις 6 γαι 6 Νοεμ-
δρίου, µε οκοπό πην ανάδειξη της «Φυσιογνωμέας»
ρα πη]ς ύσίαοξης των Ελληνίδων σήμιερια, οἷε Επόσεε-
δα κουνωνώαά, οιεοοµιυσά, σοοιλυτυριά 21 σοολιωτυοσιρθά

ο 8 ΑΡΧΙΣΕ σταδιανιά η δοριμασϊτωαή εφαρμογή
των αναλυτών σοοογραμιµάπων σε οχολεία του Ίο-
μού µιας. Σ᾽ αωυτάτα Δημοτωιά «Σχολεία θα δυδα--.
χθούν. ιασιό ιειδιευµιένο. σηοοισιωσαιρεό [η Φυσιροή αγω--
γή, οἳ δόνιες' γώιίσες 2ίαι .Αυσθητὠσή Αγωγή.

ϐ Στις 27-10 γιαρτάσίι]αε µε λαμσιοότητα, η ε-
πέπευος του ΟΧΙ του 1940. .. , .

ϐ Στις 81-10 γιορτάστηνοε ϱ! ΠΠαγοόσμιος. Ημέ-
θα Αποπαμίευσης. τον ;

ϐ 1690 εκατομ. δαπανήθηρααν για αποπεράτωση
19 υδρευτωκών έργων το .Ψομό µιας, μεταξύ των.
οποίων ΚΑΣΤΟΕΕΙΟΥ καν ΠΕ Λ4ΑΙΝΑΣ.

98 ΜΕ ΕΤΚΥΚ4ΙΟ της η Νοαμαοχύα, υπενθυμµί-
δει οἷτις ορεινές πἱεριοχές, Φα σιαήρνοντιαι από τώρα
όλα τα καπάᾖληλα µέτρα, ποοµήθεια τουφίµων, ζωο
τοοφὤώφ ολσο, γυα την αντιμεπώσηιση θαφυχειμωνιάς.

9 ΓΓΑ τ) αρδευπῳυά ἕεγια Σοοιοτσινού - Δογγανί-
που διαπέθηνοε σαοσό δ5 ες. ] ία μιθλέτιες ταν ιαἱἰοδευ-
σωεώιν σοεούοχών Ἰαστορείου, ΙΠελλάνας γαι Εελλι-
ὧν ποσό 11.900 εκαπομµυρίων Τοχ.

9 ΠΙΣΤΩΣΕΙΣ 96.000.000 δρχ. διατίθενται
για έργα σε γυμναοσπτήία του ἸΝομιού, μεταξύ των ο-
ποίων που «Δογγιανίρου αν 1 εωργιτοίου.

9 ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ τµήµα δρόμου σερος Β οι
δόνιια οἵτούχιίοιε 17 ενάαῖτ. -

64 ΣΤΙΣ δ Γανουαοίου 1959 θα διεξαχθούν εκ-
λογές για την ανάδευξι 4 µελών του «Νομαρχιακού
Συμβουλίου. Οἶσιι (επιθυμούν φία ωποθάλουν Ἂαἰ-
τήσαις.. ι - , ,

9 ΣΤΙΣ 27-11 έγινε ο εορτασμός της Ἐθνινής
Αιντήσιπαου]ς. |

:9 Στις 24-11 σεραγµιαποσυοιήθηνοε οἵτη Καλαμάτα -

συνεδρίαση που ΠΠεοιφιερειακού Συμθουλίου της Πε
ριφέρείας ΙΠελοσοινήσου, υπιό την πιροεδρύα του
Γεν. Ποαμμαπέα κ. Γιώργου Δου, όπου τόνυσε σις
σεεοιοσυάθεµες που οῥαταθάλλοντιαι για την αασωγ-
πρότηση της Καλαμάτας.

Σιπώρτοθήου 1988

Οκ. ΤΑΚΗΣ Η. ΣΤΑΘΑΚΟΣ, µε ανουχτή εσι-
οτολή σίρος πιαν Σσήαρπιάση Αρχιμοαυσυρό κ. ΙΗ1ΙΧ.Α-
4Η ΠΜΑΙΧΑΙΡΑ, του εκφράδει µε εμπνευσμένο
«ΠΕΙΓΟ ΥΜΝΟ» πολλά ΕΥΓΙΒ για πο ιμοωσιωοό του
ποορωάπι, Ιασυό το τελετουργικό σου σποογοάµµαπος
της "απονομής των επάθλων στους τοεις σποώτους
νιροηπίές αι σε όσους τερμιάπιοίαν στο Σπάρταθλον
198δ, απότους 698 αθλητές των 165 χωοών, που

. Μ, ο δν α
-ἐλαβίαν µέρος. όπου «ανάμεσά τους τεριιάτυσίε -α ἑ- Ὁ

νας Ἀπαρτιάτης.

ΜΕΤΑΦΟΡΕΣ
ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΗΙΣ
ΠΑΝ. Ἡλ. ΒΥΝΙΟΣ

Ἀιανονή κατ’ οἴχον

Γεωργίται - ᾿Αθήνα
᾿Αθήνα - Γεωργίτσι

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΔΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ

ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 249258 24924

Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά-

µους, θαπτίσια, ἀρραθῶνες Παγωτό µέ τό κιλό.
ΕΡΜΟΥ 235 ΓΥΘΕΙΟ - ΤΗΛΕΦ. 23.033

Ἱ. Τηλ. 61484 Γεωργίοσι

ο. ---

--υ-υὉὪ--Ὁ-

ΤΕΩΡΤΤΗΣΙ.

| Α Αναπτυξιακό Συνέδριο

ν
ϐ ΜΙΤήνΗμΠυς
μα ν)
ἵης ΜΕγΠλ0ύπολης
ο αμ αμ μάμμως]
Ἅτοωυς θλιβεροὺς κόάι κρίσιμους ἨἈαροὺς νις, πο ἄτοινα, απὀ
ανθρώπινη ὕπαρξη υποβιβάσοιριε σ' ανθρωπος
εἩ δἡ. Δηλαδή σε μιά ονούπητα µε αυγκεχυμένα, τ' οὐ
θρώπυνα, Χαρροιπηρυσαικἁ.. Ἐμείς ον παλαιοί θυμόμαστε Ίου |
παλιότερο ἄγθρωπο. Δεν Εἶχε βέβαια, τις ανέσεις, τις ευκολίες
και τ) αγαθά τες σημερινής εποχής κι Ἠ ζωή που ἦταν γις-
μάπη μ’ εμπόδια, δυσηολίες και ακοτοπιές. Ὅμως η ζωή]
Υπήρχε ἱ

Νομού Λακωνίας -

ΧΑΙΡΕΤΙΣΜΟΣ τον ΝοΜµαρχΗ
"άλμα µας δε νοείται Δημονραπία χωρίς τη 24αθηιε-
θανιή σἠαιρουί(αὶ που «Διαού οἵ]α άντρα Λήπρης: ασίοφρά-
σεων, δίχως τπελωιά την ἀοναῃση. πῃῃς: εξοωσίας ᾽ αποό.
τον ἴδιο πιο «αό. Ἰαμμιά απόφαση, σπου αφορά τεσει-
λαγές για ππηιν επίσευξη ππων (αναφοτυξιανιώχν µιας σιτό-
χων ἃς μύοριεύ /α σιθοχωρήιίει αν δεν έχει ση σελα-
ταά λαθσή «υμιμεποχή νααι σερωποξουλία,

του Ίων Εσωτερικά πλούσαν, εἶχε ποιόττ .. Ἐήμασίτε σίγουρον ότι σοροὔσόθεση της επιτυχίας
κατ αρχήν πλαΐσια, πολλές δυνατότητες στον τότε ἀνθρωποἱ του Συνεδρίου µιας. είναι, { δυναµιραή σιαροπλοΐζα σας.

ν΄ αναπαύξει προσωπφ(ή ζωή αωτάνομτη σαν αυτοκαθωριζόµενηη,

Ὁ πδσο στον εποαγγελμιατιώ χώρο, ὅσα-καν στα χώρο των διαν- Ἱ
θρώπννων σχέσεων και κουνωνικών αιιφορὼν. Είχε άμφις,

σεις ερμασίες πριν ὁπίου η ελεύθερη. συολασιρή «ὃς.
Φεαίση αμα δηµοναρασωιός διάλογος θα μετασχήμία-
τίσίσων τοις’ Ιαητιθέσίεις. ανιάµιεσία οπως πιάξεις ρα πα

σβήπητο πάνω του ο παρκδοσιοκὀς άνθρωπος πῃ σφραγίδα |

2εΟΗνιοννιραά «σἹτρώματία, θα στυιγυαερεριμενοπιο μή σιουΝν Ιτια

Φδελίδα ὃη-

. Ἀνοκ τασκευάζονται οἱ
μέφυρες: Ευρώτα-Κελεφίνα

: Νέα γέφυρα µε 4 λωρίδες κυριλοφορίας, δύο ανά.
αιεύθιση, μήκους 136 ῥίέτρων 2ααι σαλώποως 39,
θα ;αατἱασκιευιασίτεί «οπίου Ἐωρώπα, οπη «θέση της
σημιερωμής.. - : '
΄ Επίσης γέφυρα θα ναατασραεπλασίτιαέ αι σπιν Κελε
Φίνα, σίου θα έχει µήνιος 6δ με. νιᾶι πλάτος 1-4.

: ιά τις δύο γιέφυριες εγνερίθηραε η διάθεσι} συνιολι-
κής σιέσπωσηις ἃ 5Ο (εκατομ. δραιχμιών.. .
΄Ηα σηµειωθιύ ὅτι οι μελέτες έχουν δη εσθοινηθ]εί

ας 3 Φδημιοσεράξη ση θα γήνει ιµέσία ιοἶτο πἱριέχοῖν. ἐπίοι.. -------

Ὁ όνας κλάδος τς γέφυρας ου Συρώπια σήροβΛιέ-
πιείαυ γα Μαπίασρεευαιίσεύ οἷε 13 µήνες, δίπλα σπη

της (διαΐτερης προσωπωώτηπὰς του ζωηρή ο ολοκάθαρηη.
Τόσα ον αρθτὲς και πα προπερημα(τ, πιω, ὁσο κι Ἠ σκανή
ὀψη πῃς ζωής τω ἧσαν διάφανα.

"Σήμερα τα (δακίτερα, χαιραδισηρυστωκὀ, του χάθε ανθρώπου
ὅλο κι απασβύηνται κι ο ἄνθρωπος ισαπεδώνεται µέσα, ασην
ἄφωκη μάζα του πλήθωυς. Ἡ καὐνωνία ια βεγαλοπόλεις,

ὅπου σογκοερώνετοι το μεγαλύτερα μέρος του πληθυσμού !

Όης χώρας, ἔγωε μιά απέραπη Φυχρή ανθρωποθάλασσα,,
που µέσα της χάνεται η πρασωπική πηχυοβολία που κάθε
ανθρώπου. Οἱ πρινωνιρυοί Ἠόηίλον, µέσα ἄἴρυς οποίους θα πε-
ῥίληφπεί ο σημεριγὸς ἄνθρωπος - εδίως ο νέας -χαι θ᾽ απἰκῶ-
σει τις θυχπροσωπικές του σχέσεις µε σα µέλη τους, πο πρώ-
Τνσπσλ που θο ζητήσουν απὸ σένα, εἶναι "να, εἶσοι, προετοιμια-
σµένας ψυχικό, και πονευμιρπμκά ἔτοι, ὦστε νο µπιορέσεις να
θντοχτεῖς αρμονικά ση» ομάδα, απην απλωτὴ παρέα. Να
πεις ση; ζωή της μάζας και Να, συμμορφωθείς αδιαμιαρτή-
Ρηπα σπη δεονπολωηία τῆς και τις οχλοπουηµένες αποήτήσεις
σης. Φυσικά, εκεί θα πρὀπει ναι ξεχάσεις πως θα: μππωρούσες
ν» ὄχεις ξοχωριστὴ σχέφν,, Ὑνώμη καὶ γούστα, γιαπί πρόποει
ὅλαι να, τα ευθυγραμμέσεις µε τη σκέψη καν τα γούστα ης

ὀµάλας, του ὀμιλου, σης μόχας. Ἡ προλλονάδα, βέβρια; θα, ἐ]
Ὃ Χθι του πρῶπο λόγο, σόγρ κρπεύθυνση πτης ζωής σου. νους.

Επιλογὲς σου. Ἡ κρυτρο] στάση, Ἡ κάπίουκ πορασφυγή στους
τόπους σης ολτοσυγκάντρωσης, γιά, ατοχασμὀ, αρπίωση νι
ωρίμανση της προσωπηκόπηπὰς σρυ εὔναι απαιγορεύσιπῃ. Οι
φυχαγωγίες σο» θα, πρέπει κ. εἶναι καὶ φυχαγωγίες πτῃς πα-
βέὲος! Σινεμά, ἡ τηλεόραση με ἔργα σοσκοπισπικὰ,, σεξουαλι-
χἀ, µε φωινὲς βαότητας, ποδόσφαιρο και κπιφετερίες. Το
επίπεδα πυν γνωμών καν συζηπήσεων θα; εὖναι τόμ, χα
λομένα στο επίπεδα πης σκέψης της αμάδαις, που συνήθως της
συγκραυούν κάποιοι ζωντόβολας, µε την καλλιέργεια κοῖ νοο-
τάση της μάζας. Και πως µπορεί ο σημερινός ἄνθρωπος,
«Ἀλλρίως ον νάου -, Μι διαθέτει παθαρή, ώριμη σκέψη χαι
στοχασιὀ, µε τη σηµερυνἠ πλύση εγκεφάλου που υφίσταται
καν νο συνεχές ξεκούπιασμα του μμαλού το», που ὅλοι οι μη:
χανυσμοί της κουχωνίοίς Ότο ἔχουν δυμιουργήσει: δε τους
πιὸ πᾶνω συμβιῥασμοὺς βέβαια θα καπαρθώσεις να, επιβιὼ-
σεις, οπυσδήπρπε ὅμως µέσα σ᾿ ἔνα κλουβί, να Χλουβί Ἱνης ᾱ-
νελευθεσίας, ενώ σὺ θλιβερέ µου μονοδιάστατε ἄνθρωπε, µε
ντουντώκες και φεατολάβαρα, θα πουχηγυρίζεις την ἄφτεργ;
ελευθερία της Δημοχραέας, γιά την οποία ελοπίασες και κὲ-
σα δενά υπέφερες. ι
ΚΩΣΤΑΣ Τ. ΠΑΠΑΘΕΟΦΙΛΟΠΟΥΛΟΣ '

“ΕΕ “ΑΙ“ΗΕΑ1Α1ΑΡΑΣΑΕἛΡἛ.Ἓ«2ᾱ----Ἂμ.

4 τ
Συνεστίαση Αποφοίτων 1947.

Ζπυς 39-10-58 µε µεγάλη χαρά είδαµε στη Σπάς
Τ πιο συμπατειώπη µας Συιέ. ολαινογράφο Ί. 1ωγύας
κ». ΗΑΙΑ Τ. ΣΓΟΥΡΔ4 4. Είχε έοθει στη πόλη ας
Μαλιεσιιένος σπό τους σωμμαθηπές ταυ, ιασεο ρούτίοικς |
της δης τάξης τον Γυμνασίαυ του έτους 194.

Η πρώτη τους πολύ σογνινητωκή συνάντηση έγινε
στη έσχη κάτω από το Δηκορχείο Σπάρτης, όπου
γνωρίστηκαν και θυιμήθηριαν τα μαθητικάτους Άι!
µέρμα, ύστερα από 40 ολόκληρα χθόνισ. Στη συνέ-
χεια πήγαν στο πολυτελές εξοχωκό έν «το Βάολα, ἰ
στον Αγιάννη γαι σεοαγατοποιήθη»εε ῃ προξλεπόιωε-
νη συµεστίαση, σίου κρότοισε αέχαι ώρα Ὦ µετά σα:
µεσάνωχτα. Ὁ τότε σπουσμολόγος αι ἤδη Ἐνρηνο-,

δύσης Καλαμάτας κ. Ἑασύλειὰς Δούμας», ανέφερε µε

συγκίνηση τιυς τελευταίες απουσίες. ' παν σηερίσιου,
40 άτοµα, πέρασαν «αληθινά σοραιγκιοιιωοές' σγρεην-
τωοές στιγμές, ενθυμούμπενου πα σπαλιά τους σιρυν 40
χρόνια.

Ἡ εφημερίδα µας τους εὐχέπαι ολόψωχα, να ἔανα-
γιορτάσουν γεροί και δυνατοί συολλές. επετείους. 1

Γ δέα.ΙΤληροφορίες 1’, Καλύξα Στριγγάρη Θϐ. "Άγιος

σημιερινή σωδηρογέφωριαι. Στ Ισίαψέχιεια θ]α ο απτιοίστιρια΄
φιεύ 1 «οιδηιρορθαπιαἰσραεωύή εαι σπη] θέση της θα γίνει Ὁ
δεύπίεροις ι . ..

11 (αμαραα[]αισρασυή ρα, παν Δύο γεφυρών θα γίνει
με µσπεπόν; νεαπίά πα σύγχρονα σεράτυσια, Φήαι θία΄ σια-
θέσουν κωνλοφρορμακή, ασφάλεια ράαι ἀφεσή σεοο-΄
σσεέλιαση.. -

µέτρα σπολιτιωσήις: »άαἰε ια ιαμασύπυξιακά έργα, θα εξει-
διωιεύσοων πις «επαιδιώξεις ρα Ὅους γιελωοούς σύοµοῖτι-
αούς σἰσόχους ρᾳαι θα σεριἰσδηοιρήσίον "το συλιαύσιο δρά-
σης και ιτ. οπιραπηγιωκή. σίου θα ιακολουθηθεί γα την
{ υλοπιοήησή τους. .Ἱ
΄Εἶπσι στία σολιαίσιία του Αημοσκροπισισύ Π1ρογοαμιμα- ]
τοσμοό, δηλαδή μιέο]α ιασεό σιμμοτοχωσές διαδωκασίες.
σπίο οἰχιεδιαιομιό 246ἱ, πη]ν υλοσπούηισηῃ Ίου [οασστυξἠαριού
προγιράμμµαπίος, γήνειτοι, πιοάξη μαάι ο. Ἐϊνερνός ΊΠοο-
θιαμμαπισµός,, «δηλιιδή η. δισ ύπιωσνῃ, η]. μισοόνηισνι
χα πῃ λοσίούηση συγοσεερωµένων ιαμοσήιυξυακών έο-
γααν. ι
Ἐίμαιότε σήγουροι ότι η διαδιριοἰσία ιός: οισγαἰνοοιμέ-.
νου Δημιοροραπωκού διαλόγου, µε όλες σις "αδυναμίες
πιου µσταριέ Ινα υσιάρξαυν, 'µστοιρεί φίαι ἁμονιμοσιοιήνσιει»
το! δυναµφεή πιαρουσία του κοἰνωνῳαού συνόλου οἵτηιν
αναπιτωξιαριή διαδιεαἰσία και είναι πο Οτιομχιεύο (αυπό
που εναάρµανίδει πηῃ ἸΔομιορεραπία (ας την ιαποπίελε-
σμκα[τινάόπη]τια. )
Ο Υφυπουργός κ. 2Ζκουλιαρύκης, μεταξύ ἄλλων
τόψισιε: ᾿ .
πο ιασσόισσεαισίῃ των. Θεμιάτίωχν.:αιά οαλ σηρογΙθαμιμααϊσα.-. '
σμιού -ατιό πα οίόντρο 24αι (ην Ἀωθέρνηση στην σπερι-
Φέρεια εύναι ο στόχος του σερωπόγφωφσυ θεσμού
των αασπυξιανιών πωνεδρίων. Είναι, ἡ εωροαθοία
ποωι σηροσφέριετιαι στο Λαό να σωμμανάσιχιει σας γα ὅη-
πεουργη]σιε, η λοὐθία σεροσπιάθεια «ία ιασιοροέντιοωσηγ.
΄Οποιος αρνεήται ιαυτό πο θεσμό, (αιοηλείύτίαι, »ααι ην -α-
άπσυξη της. σιεριφέρειας». - |
7Ηε τα Λόγια αυτά, ο Αναπληρωπής Ὑπιουργός Ἐ-
σωπερικών Γιάννης Σκιουλαρύκης υαήουξε τηῃν; ἔνιαο-
ξη των εργασιών του. 1 Αφιαπιτυιξιαράού. Συνεδρίου
του Νομού Διανανίας, που σαριαγιµα[οσποιήθηήμε. στις
13 ναι 19 Νοεμβρίου (στη Σσυάρτη, «στον αίθουσα
ενοδηγλώσιεων του νέου ὀασιρίου «ης Δημόσμας. Β.-
θλιοθήρεης.

9. ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΟΥ: Βρίσκεται σε υψὸ-
ρο Χέλι μάτρα.. :

Τα. δωμάτια, ὅλα µε µπαλιόνυα ναι. απεριόριστη, θέα προς
του Κάμπο και τον Πάρνωνα, διαθότουν ατομικό µποάνια, ση-
λέφωνο και µουσωή. ι |

Το βσπιαπόρια προσφέρει φαγητᾶ µε αγνά υλικὰ. Στο παρ΄
αριοὔγεταν στερεοφωνικἠ µουσµκή. Όι πελάτες μπορούν να
δενοηηθαὺν στις αξιοθέατες τοποθεσίες του χωριού στις παη-
Ύες που Βυρώτα σνη; Μονή Αιπελάσο και Καστρὶ. να κρα-
τήσεις δωµαπίων τηλέφωνο (0751) 61996. .. .

:: ΠΟΛΕΤΤΑΙ το σπῖτε και οι κήποι της Βασιλ.' Παναγιώτη
Καράγιαννη στα Γκλεχέῖκα, ἔχει απέραντη θὲα προς Άρκα-
δία ναι Λακωνία. Πληροφορίες, οδός Καρτάλη ϐ Αμπελόκη-
ποι τηλ. 11.898.880. ἀ{. --

Οικονομική Ενίσχυση

1ΟὕςΟύ1.Ο5 ΡΙΖΖ4
κΕσταυκανπ
ΛΘΑΝΛΣΙΔΣ ΜΠΘΛΑΝΗΣ --- ΓΕΠΡΓΙΙΣ ΚΕΚΚΙΙΠΣ
ΠΕΡΙΚΛΗ ΣΤΑΥΡΟΥ 13 .. ΠΠ, ΨΥΧΙΚΟ.
(Κηφισίας ἃ Κατεχάκη) -- ΤΗΛ. 69.29.540

Σας πληροφορούμε ὅτι, για την οὐνονοµιωοή οκνή. |
ἄχυση «σην παραγωγή ελαμολάδου 195 7-δδ ουσια-
θαγωγοί χωρίξόνπαι σε αππαούς µε μέση σιαραγωγή
Λαδιού από ΘΟ0 ροωλά 2αι άνω (μεγάλαι) ο0αι σ αυ-
τούς µε «μέση παραγωγή κάτω των 800 οοιλών
(ωωαροί).. Οἱ μεγάλοι σηαἰοιαγ ωφγού θα σιάροων σήροσεα-
ταθολή ουαθαρά περίπου 79 δρχ-το κιλό για το Λά-
δισίου έχουν κάνει. ΑΛλά αν το λάδι πους εἶναι σοε-
β'σσότερο από όσο ἐγαίνει ἑάοει ξώνης για αυσή
τη διχφορά θα σληοωθούιν στην τελιυή ελαθάοµοη].

“Αρ. Ηλίας Διον. Ζήτης
Χειρουργός Ὀφθαλμίατρος |
δι Διδάκτωρ. Πανεπιστηµίου Αθηνών

ΠΡΑΚΤΟΡΕΙοΟονΝ  . ο]
ΠΡΟ-ΠΟ ἃ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ,
ο ΤΛΣΙΑ ΒΜΛΣΣΗ .
Ακροπόλεως 25 Ἡρασίδυπ {| --
ΣΠΑΡΤΗ - - ΤΗΛ. 22.714 .. |

«Δέχεται 9-Ί στο Γατρικό Πέντρο Αθηνών

..ἑ Λεωφ. Κηφισίας και Διστόμου 5 - Ἰ

.. | ο τς νδαρούσι-- Τηλ. 6Ε20.146 και

) | Ἀπόγευμα 6-8 στο ιατρείο του
Λεωφ. Κηφισίας 314, τηλ. 6718.232

«ΚΕΝΤΡΟ ΦΟΡΟΤΕΧΝΙΚΩΝ

ΠΩΛΕΙΤΑΙ |
Τό ὡσαιότατο κέντρο πού ἔκτισε ποόσφατα ἆ Π. .᾽
Καλύδας στούς Αγ. ᾿Αναογύρονς. Αἴθουσα -500
ἀτόμων καί εὐρύχωρο προαύλιο µέ σανοραματιοή

ἄ εάρρερπος Απόστοβος
ΠΤΥΧ. ΑΝΩΤΑΤΗΣ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΗΣ: | ἳ
Κλεομθρότου 15 Τηλ. 25702.--. ΣΠΑΡΤΗ. -

ΊΛΟΓΙΣΤΗΚΑ -.ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΑ᾽- ΕΡΓΑΤΙΚΑ.᾽

ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΜΑ - ΔΑΚΤΥΛΟΓΡΑΦΗΣΕΙΣ

το κο, ΦΩΤΟΑΝΤΙΓΡΑΦΑ
αμ

'ημήκρίος ᾿ Αθήνα, πηλ. Θ717994 μα 325976,

πολ υ (..

