ΓΒΩΡΙΠΙΠΙΣΙ,
ΒΕΝΝΗΣΗΙΣ: Ἡ κ. Καλλιόπη Βασ. Πιώπη ἔφερε στόν
κόσμο ἕνα χαριτωμένο χοριτσὰι. Νὰ τούς ζήσου.
Στίς 19-0984 ἡ κ. Ἑλλένη σύζυγος τοῦ Λοχαγοῦ κ. Π.
ἨἩιέτρόπουλου, Ὑέννήσε χαριτωμένο ἀγορὰκι, εἶναι τό δεύτερο,
γγονᾶχι τοῦ κ. Παντελή: Ἠ. Βύνιου, Νὰ τούς ζήσει.

ΒΑΙΠ/ΠΣΗΙΣ: Στίς 4-1-84, τὸ Ὀεῦγος Ἠλία Δημ. Τον
νακιάνιῃ θάπτισε στό Περιστέρι τό δεύτερο ἀγορὼχι του, ὄνομα
Νῆκος, "ὰ τούς ζήσει.

τι Στ ᾽Αμπελὰκι ὁ κ. Χ. Ἡανωπσᾶκος θἀπτισε τό χαρι-
τωµέμο κοριτσὰκι ποῦ Δημ. Τ. Τσουμανᾶ, πα ἔδωσε τό ὄνομα
Χριστίνα,

---᾿Αρραέωνιάστηκε στήν ᾿Αδήνα ἡ ἐξαίρετη δ. Πότα
Ζιάθρα ἂξ ᾿Αιλεπροῦς µέ τόν ὀνλεκτό νέο κ. Παν. Ν. Ἑλάχο
ὕπλληλο ΟΤΕ),

---"Ἐπίσης στήν ᾿Αθήμα τελέσθηκαν οἱ ἀρραθῶνες τῆς Βί-
ια» Ἡ. Φαρφαρᾶ µέ τόν ἀχλεκτό Σπῦρο Ἠαλαδάννη.

--- τήν ᾿Αθήνα τέλεσε τούς ἀρραθῶνες του ὁ Ν. Τ. Τσα
Ἰριάρης μετὰ τῆς Μαίρης ᾿Αἰθανασόπούλου. Θερμὰ συγχαρη-
τήρια καὶ σύντομη στέψη.

ΤΑΙΜΟΙ: Στάν ἱερό ναό Απ. Ἠλευβερίο Πκόζη, ἔγι-
αν οἱ γάμοι τοῦ ἐχλεπιτοῦ συμπατριώτη µας κ. Ἠλία Ι. Τσε
ρωτᾶ μετὰ τῆς ἐξαίρετης δ. "Ἔφης Τ. Πολυνύφη, ἀπό
Μεσολλόγγι.

---Ἔγιναη οἱ γάμοι τοῦ Προϊσταμένου ὮΛ ΤΑ Παλούμπα
᾿Αρκαδίας κ. Χρήστου Δ. Τσιάγκρα μετὰ τῆς καθηγητρίας δ.
Ντίνας Ζαρογιάννη.

--- Στό Πεωρηίτσι οἱ γὰμοι τοῦ ταύρου ἹΚ. Γιατρὰκου μετὰ
τῆς δ. ἸΜιηχαλοπούλιου ἐκ, Πελλάνας.

ὤ-- Οἱ υάμοι τῆς δ. ᾿Αἰπασίας ΤΠ. Ἡρατσίνη μετὰ τοῦ ἐκ
Ἰακώνδου λαμππροῦ νέου κ. Νίκου Σταµήρη ᾿Ανασα.

ΘΑΙΝΑίΤΟΙ: ᾽Απεβίωσε στό Γεωργίτσι ὁ Ἄπῦρος Δημ. Ῥασ
σιᾶς ἐτῶν Τ4.

--- Ἠάδανε στίς Ἡ.Π.Α. ἡ Ελένη Καραθούλια τό γένος
Κυριαζη Μπολώμη. Στούς οἰκείους της θερμὰ συλλυπητήρια.

τ Σπίς 1410/81 πέθανε καί «κηδεύνήκε στό Γεωργίτσι ὁ
Ῥόχρονος Ἠρηγόρης ᾽Αδάμης.

--- Στή πάρτη πέθανε ἑ ἔμπορος καί τραυματίας τοῦ 40
Νικόλαος Ὦ, Ζήτης.

--- Πέδαιε αἰφνιδίως ὁ Νικάλαος 1. Χελιώτης.

Θερμιὰ συλλυπούµείδα τούς οἰχείους τους.

ΚΑΣΤΟΡΙ.

--- Απεβίωσε ὁ Πανάγος Πεωργαντᾶς παλαίμαχος Λεωφο-
ριοῦχος χαί πρόεδρος τῆς Κοιότητας.

τε Ἠπίσης ὁ Τ. Α. Ζιάδρας ἀδελφός τοῦ γιατροῦ Μενελὰου
7ιάδρα. Θερμὰ συλλυπητήρια.

ΜΝΗΙΜΟΣΥΝΑ.: Ἐπελέόσθη εἰς "ΑΙ. ᾽Αιλανὰσιον ἑξάμη-
νον μνηµάσυνον τῆς ᾿Αναστασίας Δημ. Πκλέκα (έλος ΤΤαυπε-
λῆ Γιάνναρη).

τ-- Ἠπίσης τῆς Εὐσταδίας Ναιεσιώϊτη.

--- θήμερον μιλημόσυνο τοῦ Δημ. Σκρουμπέλου.

--- Ἠις Ὑπαπαντήν στίς 16-8-8 ᾿Αρχιερατικό ἩΝΙνημότυνο
τοῦ ἀειμνήπτου ᾿Αρχιμαδρίτου. Σεραφείμ, Πάτσιου.

ΑΦΙΞΕΙΣ: "ΗἨρθαν ἐξ ᾽Αμερικῆς, Καναδᾶ καί Αὐστραλί-
ας δι᾽ ὀλιγόμηνον παραµιονήν: ὁ Χρῆστος Τ. Νεοφώτιστος, ὁ
Ἠλίας Τ. Ἰήτης, Ίων. Σταμ. Γιαννακάης, Ἠλίας Χρ.
Ἠσίχλης, Ἰωὰν. Διον. Ῥασσιᾶς, κ. Πότα συζ. Διον. Κοψιᾶ,
Κων. 1. Νπέρος, µέ τήν σὐζυγόν του, ὁ Δον. ᾿Λη. Αθ. Σκρου-
µπέλος, ὁ Ἠλ. ΙΤ. Κωστοκανέλλης, Π αντ. ΑΦ. Βορίλας, ἡ
ἡ Ἠ ηγή συζς, Ἠλ. Μπακῆ, ἡ "Ανα Μιχαλόχρηστα ωέ τήν
Χδρη της, ἡ Βούλα Ἱζαράμπε]λα µέ τὰ παιδιὰ της, ὁ ᾿Απόστολος
᾽Λθ, ᾽Ανπωνόπουλος, ὁ Χρῆστος Εώθ. Γιουζούλης µέ τήν σύ-
ζωγόν του, ὁ Ν. Δ. Πετράκης πού Δὰ μείνει μονίμως Ἆαΐ πολ
λοί ἄλλοι. Λυπούμεθα πού λάγω τῆς ἀπουσίας µιας δὲ)
αἴδαμει ὅλους.

͵
τούς

ΆΠΟΡΙΑΙΝΗ

δέ µεπωπική σύγκρουση σκοτώθηκε ὁ Σταῦρος ᾿Ἠλία ᾿λθα-
νασόπουλος,

Πέθανε στήν Αθήνα ὁ Βασίλειος Τ. Δημόπουλος,

ΑΠΙΟΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ

Σπίς 20-8-Θή σκοτώθηκε µέ µατοσαχό στή ΦΔέση Καραδά ὁ
᾽Αστυνομηκός Διευθυντής ᾽᾿Αἰθηνῶν, συλλυπούµεδα τούς οἱ-
Ἠεῄους του.

πρώην

ΒΕΡΠΑΔΕΥΚΑ.
Ἰ]αναη. Π. Ῥέργαδος 28 ἐτῶν. 'Ὁ συνεπιθαίνων ἀδελφός του
τραυματίστηκε σοθαρὰ.
--- Από ἠλεκτροπληξία ἀπεβίωσε ὁ Ἠλίας Βέρήαδος,
ντ ΠΕΛΛΑΝΑ
Πέθανε ὁ Παναγιώτης Μόρφης, συλλυπούμέβα τούς

Χείυς που,

3
οἶ-

η
το

ΜΙΑ ΠΑΡΕΑ

Ὁ Βαγγόλης, ὁ Σταμάτης, ὁ «Λι
Χάθε Θ6ρδυ στήν Ππαθέρνα Ἰκουτσο

ρης, πι’ ὁ Ῥιρῆς
πίναν αί πὰ λόγαν...

"Ημ παιριαήτή παρέα. ὣτάναιε πιάντα ἐνωρίς,
καί μεσάνυχτα πιορίπου π᾿ (ἀποφάσιζαν υκαί φεύγαν]

Ὁ Βαγγέλης ὁ λεδώτης συνεχῶς ἐαταργιόταν
τῶι ἀνθρώπων πή μανία νὰ ξερνᾶν χολή ναί μῖσος
Ἀπεῖ πού κλάπρεπε φιλία καί Ιἀγάπη νάχρυν ὅταν
ζοῦν εὐτυχισμένοι κ’ εἶν) ὁ ἕνας µέ πὀν ἄλλον ἴσος,

Ὁ κσηµένος ὁ «Σταμάτης πιάµπασοι ἦσαν νευρηκός :

τχε μ) ὤλους καί μέ ὅλες σ ὅποια δήποτε ἡλικία.
----Ποῦ ἀούστηνο, Ὑκοιλιάζει, νάναι ὁ κόσμος µας Χακός
Τέ θέ νά μᾶς ὀφελήσευ ἡ ἀπέραντη κακία:

Τό τζμὰνι ὁ Λευτέρης δρατοφώναζε μέ πάθος:
---Δέν ὑπιάρχει πιό µεγάλη καί ἀδηκία Ιαί πληγή,

. ; ͵ . ο ον 4

Ὁ πούµώνης µέχοι τώρα πό τρανό νὰ "κἀλει λάδος
χιαή τόν πόλεμο νὰ σπέρνει στήν ἀθώαι ἐτούτη γῆ...

ἵὉ Ῥηρῆς ὁ πακοµίρης, πού τοῦ 6.ιὺ. του τό θὰρος
εἶχε τόν πολύ χωρτώσει καί πό ἔκαιε σώ χέρο,
μό τρανό καημό ρωτοῦσε: ιαπ νὰ ὑπάρχει χάρος;

Ἰλιαπί κά πεθαίνουν ὅλοι:; Τοῦτο δέν Ιτό ὁ-ιφέρω...

Ὁ Βαηπέλης, ὁ 'Ἀταμάτης, ὁ Λευτέρης, κι ὁ Ῥιρῆς

πάθε θρᾶδυ στρ ταθέρνα ουῤονπιάζαυ [χρόνια τώρα:

συμφωνοῦσαν οοτίς ἰδόες καί µένανε σ᾿ ααὐτές χωρίς

μιὰ φορὰ »᾿ ἀγωνιστοῦχε, νὰ Ππαλαίψουϊε μιὰν ὅρα...
ΜΠΙΡΜΠΙΛΗΣ

ΝΙιά πελώρια κυμέλη

ἸΑπό τό δρέμιδ πού μπαίνουμε σπή Σπάρτη, καθώς καί ἀπό
ἄλλα σημεῖα τῆς πόλεως, θλέπουµε ἀπέναντι ἀπό τή δεξαµει)ή
σέ ἕνα ξέφωτο τῆς πλαγιᾶς τῆς ᾽Ανάληψης, κάτι σὰν ἀραδια-
σµένες ἂσπρες κυψέλες κάπως ἔτσι φαίνεται ἀπό μακριὰ τό
Τενικό Ἱζρατωκό Νοσ)μεῖο Σπάρτης, πού πραγμιατικὰ εἶναι μιὰ
πελώρια ἀνθρωποκυψέλχη, κι ἐχεῖ ὀρίσχει περίθαλψη κάθε πο-
νθμένος Λάχωνας ἢ ἀλιλοδαπός.

Ὁ συντάκτης µας πού ποτέ δέν ἀρρώστησε στή Σπάρτη,
τόν ἔπιασε ὁ δάκαυος (κι Ένας ὀξύς κολικάς τόν ἔφερε ὁλοταχῶς
στό παδολαγικό τωῆμα τοῦ ᾿Ἱδρύματος ὅπου προΐσταται ἡ ἰατρός
Χ. ᾽Αμαλία Κοχκκινῶωη, - πολύ σποργική ατούς ἀρρώστους ἆλ-
λὰ αὐστηρή στήν ἐφαρμογί τῶν πανονισμῶν,- πλαισιωµόνη ἀπό
τούς γιατρούς χωκ. Θεόδ. Παπαδάπουλο, Χαρ. Θεοφιλογιαυνὰ-
κο, δ. ᾿Αἡγέλα Σκρουμπέλου, Γεώρηιο Γκίκα, ᾽Αντώνιο ἹΤαυ-
λάκο, Ἰαὶ τὸ προθυµότατο νοσηλευτικό προσωπικό, Κων. Ζορμπά
Διμ. ᾿Αγηελέτο, Τ. Τκλέκα, Ὦ, Μπολάνη, Ν. Φούμπουλα, κκ.
᾽Αηπολική, Κουρῇ, κ. Βούλα Μπογαντῆ, Στέλλα Τκαλιούρη,
Ἠῥαγγελία Ζαγὰου καὶ Ῥένη Ἑκπαπαδάχη, ὁ συντάκτης µας
Δεραπευδείς, ἐκφρὰζβι σέ ὅλους ἐκάρδιες εὐγυώμουες
εὐχιαριστίες..

τή συνέχεια εἰσήχθη ὑγιέστατος στό Ἱπποκράτειο Νοσοχο-
µεῖο γιὰ γενικές ἐξετὰσεις ὑπό τήν παρακολούθηση τοῦ Δ) τοῦ

κιν

τῆς Παθολογικῆς Κλωυκής ὑφηγητοῦ κ. Παναγ. Πούγκουρα
τοῦ ἐπιμελητοῦ κ. Μ. ΤΠ απακωησταντίνου τῆς ἰατροῦ δ. Μ.
Δημοπούλου,
Χατζηγιάννη εἰς τούς ὁποίους ἐπίσης ἀπευθύνει ἄπειρες χι εὖὐ-
γνώμονες, εὐχαριστίες.,

ΜΙΑ. ΚΑΤΑΝΥΚΤΙΚΗ ΔΕΙΤΟΥΡΠΙΑ
ΣΤΟ ΠΙΠΟΚΡΑΙΠΜΙΟ

καί τῶν γοσοκόµων Θώμης Τσιγάρα χα Ἠἴαρ.

Ὥρα ὅ τό πρωΐ, ἔξω ἀπό τό Ἱπποκράτειο, ἡ πολυσύχναστη
χαά θορυθώδης λεωφόρος Ἡασιλίσσης Σωφίας αὐτή τή πρωϊνή
ὥρα εἶναι πολύ γαλήρια, µέ λιγοστὰ φῶτα καί σχεδόν διόλου
κίνηση. Στόν ἰδιόρυθμο ναΐσκο τοῦ Νοσηλευτικοῦ Ἱδρύματος,
μέ τούς περίφημα ἁγιογραφημένους τοίχωυς του, ἀντηχεῖ ἡ
συγκινηµένη φωνή τοῦ ἐφημέριου π. Ἑλσεδίου πού συµπλιηρώνε-

ται μέ τίς χαμιηλές φωνοῦλες τῶν ἱεροψαῖιτῶν.

Ἡ ἠρεμία, ἡ ὥρα, τὸ περ!θὰλλιν, τὰ περιορισμένα.
δημιουργοῦν μιὰ ἀτμόσφαιρα ὅπου µέ θαθειὰ χατάρυξι καί ᾱ-

φῶτα

πόλυτη σιωπή τό ἐκκλιησίασμα -πού ἀποτολεῖται ἀπό ἀφοσιω-

µένες νοσοχόµες Ἀπί νοσηλευοι

ὺς σὲ πλήρη ἀνάρρωση- παρα
πολουδεῖ συγκιν ηµένο τή» πρωϊνή Θεία Μυσταγωγία.

ΔΙΟΡΙΣΤΗΚΑΝ ΚΑΘΗΓΗΤΕΣ
Ἡ κ. Καλλιόπη Ζιώτη - Γιάνναρη στό Βλαχιώτη,
: Βούλα Δ. Τσάγκρα στούς Μολάους, ἡ ». Βασιλικ!
Μπιερντένη στή Σκὰἀλα.

η
σι
η

ϐ Στίς 29-10-8Ι ἀπεδίωσε στό Γεωργ[τσι, ὅστερα
ἀπό μακροχρόνια ταλαιπωρία της ἡ σύζυγος τοῦ Θύ-
µιου Χ. Πανταζέλου, θερμᾶ συλλυπούµεθα τούς οἱ-
κείους πης. '

ο 1

Τὰ νεὀκτιστα σπ]τια: Μαρίνου Παράδολου, ᾿Αδελ-

φῶν Σπύρου καὶ ᾿Αθαν. |. Βασσιᾶ καὶ τοῦ εἰς Πειιλὰ-
να. ᾿Ηλὶα Δ. Μιχαλόπουλού.

Τἡ εὐλυγπιίένα Το θεῦ

Δέν ξέρετε πόσο µέ εἶχε κυριεύσει ἡ ἐπιθυμία γιὰ μιὰ πη-

ρουνιὰ χόρτα.Δηλαδή καί κολοκύθια νὰ ἤτανε, πάλι θὰ μοῦ-
πεφταν σὰν πεντασπάνι. "Ὥσπου μιὰ δευτέρα πρωῖ, ἡ γει--
τόνισσα, ἡ κυρὰ - Σοφία, µέ ρώτησε πού ἤμουνα τήν Κυρια
κή.,, Νὰ γιατί ὅλο λέγαμε νὰ σοῦ προσφέρουμε κάτι, ἀλλὰ
δέν μᾶς κάλιαζε ὀλέπεις καί καλό φαγητό. Χτές πού ἔτυχε
νῶχουμε κρέας σέ χὰσαμε ἀπό τὰ µάτια µας. Μήπως θὰ µεί
νεις καί µέχρι τήν ἄλλη Κυριακή;

-- Γιατί τί πρόκειται νὰ γίνει τότε;

-- Θᾶχουμε πάλι κρέας ντέ] Τό συνηθίζουµε αὐτή τήν ἡ-
Κέρα καὶ παϊρνουµε.

-- Καλά, καί τίς ἂλλες ἡμέρες τῆς ἑθδομάδας δέν µα-
γειρεύετε;

--"Λει στό καλό σου! τῆς φάνηκε σὰν ἀστεῖο τῆς γειτόνισ
σας καί κείνη τή στιγµή χαμογέλασε. Γίνεται νὰ περὰσει µέ
ρα χωρίς νὰ 6ἁλουμε τὀν τέτζερε στή φωτιὰ ἤ τό ταψί στὀ
φοῦρνο;

- Ἔπσιξς

-- Ἡτομάτες γεμιστέ, φασολάκια, μελιτζάνες, σκορδα-
λιὰ, κι ἂλλα τέτοια τῆς ἐποχῆς πού τᾶχουμε Θαρεθεῖ. Εσύ
τὰ τρῶς αὐτὰ;

Λές καί μοῦ πάτησε κάποιο ἐλατήριο, τινάχτηκα µέ μιά
ἁπότομη κίνηση καί τῆς φωνάζω λιμασμένος.

Αμ, αὐτὰ εἶναι τὰ φαγητὰ µου! Τό κρέας πού μοῦ
παινεύεσαι οὔτε νὰ τό ἰδῶ.

- Σοθαρὰ.., ἔμεινε μ’ ἀνοιχτό τό στόµα ἡ κυρὰ-Σοφία.
"Όταν ξαναῆρθε σέ λίγο, κρατοῦσε ἕνα ὀαθύ πιάτο παρα-
φορτωμένο μέ φασολάκια, μαγειρεμένα μέ φρέσκια ντοµά-
τα μέ ἀγνό λάδι καί µπόλικα κρεμµυδὰκια. Ἔπεσα σὰν
λυσσασμένος ἀπάνω τους καί µάσαγα ἀσταμάτητα, δυό
τρεῖς φορές δάγκωσα καί τό πηρούνι. Λές καὶ ἤτανε ἡ ἑ-
ποχή τοῦ 41, ἔτρωγα µέ λαιμαργία, σέ τρία λεπτά δέν εἶχα,
ἀφήσει τίποτα! Μόνο τότε ἰσιώθηκα στή καρέκλα µου καί
ὄφησα ἐλεύθερη τήν ἀναπνοή µου νὰ ὀγεῖ μέ φωναχτή
εὐχαρίστηση. Ξ

-- "Αααα... Τέτοιο φαγητό μάλιστα! καί στή συνέχεια
ἄδειασα καί δύο κύπελα νερό τοῦ θουνοῦ νὰ πάρει τίς στρο
φές του καί τό στομάχι.

-- Αὐτή εἶναι ἡ εὐλογία τοῦ Θεοῦ καί ὄχι ἡ κρεοφαγία|

Διάφορα ΠΠικρά Νέα

9 Η ΜΑΙΑ τοῦ ᾿Αγροτικοῦ ᾿Ιατρείου Γεωργιτσίου
κ. Ἑλένη Γ. Γιαννακάκη μετατέθηκε στό ᾽Αγροτικό
᾿Ιατρεῖο Κασπορείου.

ϐ Ο ΔΑΣΚΑΛΟΣ κ. Χαρ. Παπαδόπουλος µετατέθη
Κε εἰς Μολάους. Στό Γεωργίσι τοποθετήθηκε ὁ ἐξ
᾽Αμυκιλῶν κ. Σαραντὰκος.

ϐ ΠΡΟΗΧΘΗ ἐπαξίως ὁ κ. Χρ. Γ. Κωστοκανέλλης.
εἰς ᾽Αντισουνταγματάρχη Χωροφυλακῆς. Θερμότατα
συγχαρητήρια καί εἰς ἀνώτερα.

ϐ ΑΛΛΑΞΕ τό τρίκυκλο μεταφορῶν ὁ κ. Παναγιώ-
της ᾿Η. Βύνιος µέ ὡραῖο φορτηγό αὐτοκίνητο τηιλι
6] -4δ4.

6 ΟΡΓΑΣΜΟΣ αὐτοκινητοδρόμων στό Γεωργίτοι:
α) ἀπό γκαράζι πρός “Άγ. ᾿Αθανάσιο, µέ στόχο τήν
Αγ. Μαύρα, 6) ἀπό Καραγιαννίνας πρός Καραλέμα:
καί Δημέῖκα, Υγ) ἀπό Ράχη πρός Τσιχλέϊῖκα, δ) ἀπό
Ράχη πρός Ι. Κουτσουμποῦ, ε) ἀπό Κρύα Βρύση πρός
Νεοφωτιστέῖκα.

ϐ Ο ΔΡΟΜΟΣ ἀπό Παρδάλι µέχρι Πελλάνα ἄσφαλ
τοστρώθηκε. Ὁ Δρόμος Καλαμάτας, ἀπό “Άγ. Παντε
λεήμονα κατέδηκε µέχρι Πετροµένους, τριπλάσιος σέ
πλάτος, γιὰ... νὰ δεχθεῖ ἄσφαλτο.

ϐ Ο ΔΡΟΜΟΣ ἀπό σύνορα ᾿Αρκαδίας ἔφθασε «στό
Λογγανίκο διεθνοῦς πλάπους. ᾽᾿Από Σπάρτη ὑπόσχον-
ται ὅτι θὰ εὐθυγραμμισθεῖ, ὁπότε θὰ πραγµατοπιοιη-
θεῖ κάποτε τό δίκαιο καί λογικό αἴτημα τῶν Ι6ό χωρι-
ὤν, ΣΠΑΡΤΗ - ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ - ΑΘΗΝΑ καί ΑΝΤΙΣΤΡΟ
ΦΑ. Τώρα πηγαίνουν ὅλα τά Λεωφορεῖα ἀπό ΓΠάρνω-
να καί συναντοῦν µόνο τούς Βουτιάνους.

