Τὰ ἐψκοίνια τοῦ ναοῦ
τοῦ Ἁγ. Ἀνδρέα- Ἁγόριανη

Τῆς κ. ΠΕΟΩΡΠΙΑΙΣ 1. ΚΟΥΤΣΑΙΡΗ

Στή σύῦγχρονη σκληρή ἐποχή πού τὰ ὀρεινὰ χω-
ριὰ µας ζοῦν τήν τραγωδία τοῦ ἀπορφανισμοῦ τους.
Σ’ ἕναν Καιρό πού οἱ ναοί δέν ἔχουν ἐκκλησίαισμα καί
τὰ σχολειὰἁ τους Κλείνουν γιατί τό ἀνθρώπινο δυνα-
µικό τους µετανασπεύει ἀιναζητώντας καινούργια ἑ-
στία Καί νέα πατρίδα, σπήν Αγόριανη τοῦ Ταύγετου
χτίστηκε µικρή ἁλιλά κοµφή θυζαντινόρυθµη ἐκκλησία
στή µνήµη τοῦ “Αγίου ᾿Ανδρέα.

Αγόριανη Ι9 ᾿Ιουλίου ὥρα ἑννέα τό πρωί. Μέ τήν
Καθολική προσέλευση τῶν Κατοίκων τῶν «Βορείων Δή
µων» τελοῦνται τὰ ἐγκαίνια τοῦ ναοῦ τοῦ Πρωτόκλη-
του µέ ἐπιθληπική ἱεροπρέπεια καί δαθύτατη κατὰ-
νυξη.

Ὅ ἥλιος τοῦ καλοκαιριοῦ, ἀμετάθετο οὐράνιο σύμ-
6ολο, ὁδηγεῖ µέ τή φωτεινότητὰ του τήν ἐπιθλητική
ποµπή πού σχηµαπίζουν ὁ ἱερός Κλῆρος, οἱ ψάλπες
Καὶ ὁ λαός καί ἡ ὁποία µέ ἐπικεφαλῆς τόν ἀρχιερέα
Εὐστάθιο λιτανεύει τὰ ἅγια Λείφανα τῶν ἐγκαινίων γύ-
ρω «ἀπό τόν κλειστό νεόδµητο ναό. Στήν τρίτη περι-
φορά ἡ Ἱἱερή συνοδεία σταματᾶ µέ σταθερότητα στή
δυσµική κυρία πύλη τοῦ ναΐσκου κι ὁ ᾽Αρχιερέας προ-
τείνοντας τόν δίσκο µέ τὰ “Αγιολείφανα φωνὰζει προ-
στακτικό ιλόγο Θεοῦ.

-- «ὝΑραπε πύλας οἱ ἄρχοντες ὑμῶν... καί εἰσελεύ-
σεται ὁ Βασιλεύς τῆς δόξης».

ὝὍμως ἀνπί ν᾿ ἀνοίδει ἡ πύλη ὑπόκωφοι Κρότοι ἂν-
τηχοῦν ἀπό τό ἐσωτερικό τοῦ χπίσµαπος κι ὅλες οἱ
πόρτες του κλειδώνονται καί σφραγίζονται ἑρμητικά
ἀπό τόν ἄνθρωπο πού κλεισμένος µέσα τό φυλάει ἂνυ
ποχώρητος καί πεισµαπικός. ᾿Από τόν χτίστη ἄνθρω-
πο πού τό θεµέλιωσε µµέ ἱδρώτα Καί τό ἔστησε ὀρθό
µέ τό αἷμα τῆς ζωῆς του Καί τοὔδωσε µορφή ἐκκλιη-
σιᾶς µέ τή δύναμη τῆς πίστης του καί τήν πνοή τῆς
φυχῆς του. Ὁ ἄνθρωπος πού ὕφωσε τοῦτο τό οἴκημα
γιὰ τόπιο θεοῦ Καί προσευχῆς δέν ὑπακούει στήν πιρο-
σταγή, εἶναι δύσπιστος καί θέλει νὰ δεδαιωθεῖ γιὰ τήν
ἀληθινή θεότητα πού τήν πόρτα του χτυπάει καί ἄντι-
φωνεῖ ἐρωτηματικὰ.

--«Τίς ἔστιν οὗτος ὁ Βασιλεύς τῆς δόδης;...»

-- Κύριος Κραπαιός Καί δυνατός, Κύριος δυνατός ἐν
πολέµω, Κύριος τῶν δυνάµεων, οὗτος ἐστιν ὁ Βασι-
λεύς τῆς δόξης».

᾿᾽Απόλυτη σιγή, τὰ δευτερόλεππα νομίζεις ὅτι διαρ-
κοῦν ὧρες ἀτέλειωτες, ἀσάιλευτοι ὅλοι κρατοῦν καί τήν
ἀνάσα τους πιρροσµένοντας τήν ἀπόφαιτῃ τοῦ ἀνθρώ-
που - φύλακα νὰ παραδώσει στή λατρεία τοῦ θεοῦ
τόν καινούργιο ναό.

-- «"Αραπε πύλας καί ἐπάρθητε πύλαι αἰώνιοι, καί
εἰσελεύσεται ὁ Βασιλεύς τῆς δόξης».

Ἡ ἀποφασιστική καί ἥρεμη 'συνάµα προσταγή πού
ἐπιαναιλαμθάνεται εἶναι θεϊκή, ἡ πύλη ἀνοίγει µέ ἐμπι
στοσύνη Καί ὑποταγή καί ὅση ὥρα στό "Άγιο Βῆμα
συντελεῖται ἡ τελετουργία καί ἡ πράξη τῶν ἐγκαινίων
ἱερωμένοι καί λαϊκοί διώνουν ἕνα ἀπό τὰ συγλονιστι-
Κότερα θρησκευτικἀ μυστήρια.

Τέλος μπροστὰ στήν. Ὡραία Πύλη ὁ ᾿Αρχιθρέας ᾱ-
νάδει τό καντήλι πού σπό ἑξῆς θὰ καίει αἰώνια στήν
"Άγια Τράπεζα τοῦ ἐγκαινιασμένου ναοῦ.

--- «Δεῦτε λάθετε φῶς!»

ΙΟἱ προσκυνητές ἀνάδουν τὰ κεριὰ τους, ἀνάδονται
καί τὰ καντήλια κι ὅλα φωτίζονται καί ἀστράφτουν
ἀπό τό ἀνέσπερο φῶς.,

«Κατέχοµεν τήν παράδοσιν... Ὡς ἀγαπητὰ τὰ σκη-
νώμαπὰ σου Κύριε τῶν δυνάμεων».

-- Καί τώρα ἂν θέλετε σδύνετε τὰ κεριἀ.

Κανένας δέν ἤθελε νὰ σθύσει τό ὡὥραῖο φῶς πού
Κράταγε στό χέρι του καί φώτιζε τή συνείδησή του.

Μιὰ ἁἀδιόρατη θλίφη πλανιέται στόν Λλιγοφώτιστο
τώρα ναό. "Όμως ὁ ἥλος πού ὄγῆκε ξαφνικἁ ἀπό τὰ
σύννεφαι ξανάδωσε στήν θαμπωμένη ἐκκιλησιὰ τήν λα-
μπρότητὰ της.

Τόπε µέ ἔκδηλη συγκίνηση συλλογιστήκαµε ὅτι αὐτή
ἡ καίρια λάμψη τοῦ ἥλιου μπορεῖ νὰ ἦταν σηµάδι θεοῦ
πού ἔλεγε πώς ἡ ἵδρυση τοῦ ναοῦ τοῦ 'Αγίου ᾿Ανδρέα,
ἀπρόσμενη στήν σηµερινή πικρή πραγματικότητα,
δέν εἶναι ἁπιλῶς ἕνα ἀξιοσημείωτο γεγονός ἁλιλὰ εἶναι
κάτι οὐσιαστικότερο πού φέρνει τή σφραγίδα τῆς ἐλ-
πίδας καί μπορεῖ νὰ σηµαίνει τήν ἀπαρχή μιᾶς ἀνα-
γεννητικῆς ἐποχῆς στήν ἐρημωμένη ὕπαιθρό µας.

δς τοῦ ο πρι
τέλη Τζανουϊινοῦ.

ΠΡΟΣΟΧΗ! Εάν κάποιος
ἔχει νὰ ὑποδείξει κἀτι Ναλύτε
ρο,
ψει
ρεῖ

νο κιλ

παραικαϊλοῦμε νὰ μᾶς Υρὰ-
τώρα, διότι μετὰ, δέν µπο-
νὰ ΐνει παμμιὰ ἀλλαγή.

Προηγούμενες εἰσφορές στό
λογ)σμό 74800056.
Ἐθν. Τράπ. Σπάρτης 109.021
Ίρηή. Ι. Πετράκης 5.000
Μίμης Ἱ. Πιετρῶνης 5.000
Νύκας Ἱς. Πετράωης 5.000
ἸΑρ. Ἱ.. Σκρουμµπόλλος 5.000
Σύνολο μέ τούς τόκους 197.918

Ἡ δ. Γαρυφαλιὰ ᾿Ιωάννου Κα-
ράγιαννη ποὺ πῆρε πτυχία τῆς
ψυχολογὶας
µπορικῆς ἀπὸ
τοῦ Μπόστον, ἦρθε νὰ περάσει

καὶ ᾽Ανωτάτης Ἔ-

τὸ Πανεπιστὴµιο

5 ἐδδομὰδες κοντὰ στοὺς συγγε
νεῖς της, Καὶ νὰ ἐπισκεφθεῖ τὰ ἀ
ξιοθέατα τῆς Ἑλλάδος ποὺ τὴν
Κατασυγκινοῦν.

ΠΕΤΥΧΑΝ ΣΕ
ΑΝΠΤΑΤΕΣ ΣΧΟΛΕΣ

Ἑλένη Παναγ. Μιπακῆ
Νομικά, Νῖκος Γεωρ. Λυ-
κούρεσης ΚΑΤΕ, Πότα Κ.
Γκλέκα ΚΑΤΕ.

Θερμά συγχαρητήρια.

ΘΕΗΜΙΣΤΟΚΛΗΣ ΝΠΚ.
ΜΑΝΕΙΣΙΩΤΗΣ
ΑΙΑΔΟΣΟΣ ΤΟΥ ΒΑΣΙΛΗ

ΩΣ ΠΟΥ ΚΑΣΣΙΤΗΡΟΥ

ΝΙΚΟΛΑΟΥ ΘΕΗΜ, ΜΑ

ΝΕΣΙΩΤΗ,
ΚΑΙΠΟΔΙΣΤΡΙΟΥ {ο ---
ΠΕΙΡΑΙΑ, ΤΗΛ. 47.50.68

Τό λυχνάρι γιὰ νὰ φω-
τάει θέλει λάδι. Παρακαλοῦ
µε στεῖλτε τή συνδρομή
σας.

ἱ ἰδιωτικῆς

ἸἈυοικτή ἐπιστολή

--- Συνέχεια ἀπό τήν Ίνη σελίδα ----

ηπι

Φῶ στόν «Ἡράκλειο ”Αθλω) σου διὰ τήν ἀμέγερσιω τοῦ Ἑε
νοδοχβίου.,
Ὅταν ἐπικοινώνησες μµαζύ µου τόν Δεκέμβρη τοῦ 1918

πρώτη φορὰ στήν προσοχή µου τό ἔρηο καὶ ζη
ταπβινή µου Ἀρίις πο
ὅτι οἱ ἐμπνευσταί τοῦ ἔργου τούτου εἶναι ἂνθρωποι µέ διορατι-

αφέρηοντας γιὰ
τώντας τήν συµπιαρὰστασή µου- ἡ

χότητα ἤ ὅτι τό ἔργο τοῦτο θὰ πρέπει νὰ τεδῆ ὡς πρῶτος
στόχος προτεραιότητος ἀπ ὅλους πού πρὰγματι ἐηδιαφέρονται
γιὰ τήν ἀνάπτυξιν ποῦ χωριοῦ. Σοῦ ὑπεσχέθηκα ὅτι δὰ ἔχανα
ὅτι δυναπόν νὰ θοηθήσω τό ἔργο σας. Σέ περίοδο δύο μιηῶν
συγέντρωσα καί σοῦ ἔστειλλα τόν Πενάρη τοῦ 1919 δολ. 9,
τοῦ. Παράλληλα σ) ἐθεθαίωσα ὅτι θὰ ἐφρόντιζα 'ιὰ φέρω τό
ἔργο σπήν προσοχή τοῦ νερσύστατου συλλόγου Πεωργιτσιάνων
Νέας Ὕδόρκης. Θ) ἀναπτύξωτό Ἀέμα καί Δὰ τούς παρακαϊλέ-

, Ίσω νὰ ἐρηιασθοῦμε. ὅλοι µιαζύ χαί συμθάλλωμεν διὰ τήν ταχείαν

ἀπαπερότωσιν τοῦ ἔρηου.,

Αὐτό καὶ ἔκανα. ᾽Αλλὰ πρός μεγάλην µου ἔχλπηξιν ὅταν
κατὰ πρώτη φορὰ τόν Φλεβάρη τοῦ 1919 ἐζήτησα καὶ ἐμφανί-
στηχα σέ μιὰ συνεδρίαση τοῦ διοιωητικοῦ συμβουλίου ὑπό τήν
προεδρίαν τοῦ κ. Ἰωάννη Γιάνναρη καί µέλησα γιὰ τὸ ἔργο,
ἐγ]λευάσθιω! 'Ομόφωνα σχεδόν, ἐξαιρουμένου τοῦ κ. Ἡαναη.
Φαρφαρᾶ, ἐδήλωσαν ὅτι δέν ὰ στείλλουν οὔτε ἕνα σέντ διότι
τό Ξενοδοιχεῖο εἶναι ἰδιωτιωοή ἐπιχβίρησις.

Ὁμολογῶ ὅτι ἑαφκόσθηνα καὶ ζήτησα διεύνρινήσεις ἀπό
τόν Ὑαμίθρόν µου, ὅστις ἀμέσως σ᾿ ἐπιληροφόρησε περί
συµθάητων. Μέ τὰ στο]χεῖα πού μ ἐφοδίασες (Καταστατικό
Ῥυλλάγου κ.λ.π.) ἄρχισα μιὰ ἐνταπική ἐχστρατεία ἐνημερώσε-
ως τῶν μελῶν τοῦ διοµκητικοῦ συμθουλίου Χα ὅλων τῶν συµ.
παπριωτῶν Ἱενικῶς, Ἡροσπάδησα προθάλλουτας τήν ἀλήθεια
νὰ Δέσω τέρµα στίς χαπόδουλες διαστροθλώσεις καὶ σ᾿ ὅτ'
δήποτε ἀντιρρισιές, πού πιθανόν νὰ ἐπήγαζαν ἀπό ἄγνοιαν τῆς

πραγματικότητας.

Πιὰ νὰ μήν μαιρολογῶ µέ λεπτομέρειες πού κουρἀζουν, στίς

εἰς ΑΦΠΙΟΒΙΑ. Ν.Υ. Ἡ πρὀτασίς µου ἀποστολῆς κάποιας,
ἔστω παΐ συµθολιής θοηθείας πρὀς τόν ᾿Εξωραϊστικόν Σύλ
λογον ἐσυζητήθη ἐπί µαχρόν καὶ κατόπιν ψηφαφορίας ἐνεικρίθη
ἡ ἀποστολή, 1.000. δολ. Συνεστήθιη δὲ εἰς τόν πρόεδρον
Δημ, Κοψιῶ) νὰ ταχυδροµήση ἐπιπαηήν τό τὰϊχιστον.

Πό δρίσκω δύσικολον νὰ σοῦ πει ρειρᾶκω τήν ἔχπινηξιν καί ᾱ-

Ἂ.

παοήπευσίν µου ὅταν ἐπληροφορήδῳ ὅτι ὁ ἀξιότιμος κος
πράδρος ἨΗΓΝΟΗΣΕ τήν ἐπιθήμίαν τῆς ὮΤει-

σεως χα χωλωσ!

Ἱ, ἐπινοῶν καὶ προδάλλων διὰ
φορα προσχήματα. ᾿Εδῶ µοὔριονται. στήν ύμηση δυό λαϊκές
παροιμίες: «τοῦ χουφοῦ τήν πάρτα ὅσο θέλεις βρόνταυ καί
«ὅποιος δὲν θέλει νὰ ζυμώση 10 µ

κής Συ

, ν
ερεις Ἀρση να.

θὰ
. η ορ - νο» π ν ο.
ἑνωκλοῦμο νὰ ἐργασθοῦμε γιὰ ἕνα, ἔργο, πού κατὰ Ὑενιήν ὅμο-
λογίαν ὅλοι οἱ συμπατριῶπαι «οἱ νοῦν ἔχοντες», οἱ ὀρθῶς καὶ

Ἰπόνωι πού ἐνόμισα ὅτι πελικὰ ὅλοι ἀφυπνίσθημεν καί

ἀντικειμιευὐκῶς σπτόµελοι, ἔβαῖλαν τολικὰ Ἀατὰ µέρος τίς
διάφορες ἀντιβέρεις χαί ἀνεγνώρισαν τήν σπουδαιᾶτητα τοῦ

ἔργου ὡς ἀναγαῖον πρῶτον θῆμα διὰ τήν μελλοντική» ἐξελι-
9 τοῦ χωριοῦ.
ἸΑπευθύνω τήν ἀκόλουθη ἔκκίληση σ ὅλους ἐχείνους πού συ

: . ,
(παχίζουν νὰ σαμιποτὰρουν τήν ἀποπεράτωσιν τοῦ Ῥενοδοχείου,

διασπύρωντες Χακοήβεις διαστρεβλώσεις ὅτι πρόκειται περί
τιχειρήσεως.

Αξιότιμπ κύριοι, δαρεΦήκαµε νὰ σᾶς ἀποῦμε. Σᾶς παρανια- |

τήν δημοσιότητα τὰ
καί πού ἀποδειλνύουν
τό ὄντι ἴδιω-

ση οι, τοῦ ἱλοῦμε νὰ φέρετε εἰς
λουμε Ἆπι σας προπαιλουµε γα φερετε εις
στοιχεῖα πού διατυµἰπανίζετε ὅτι χατέχειτε.
πέραν πάσης ἀμφιδολίας ὅτι τό Ξενοδοχεῖο οἶναι
πες Ἐν Α ο κο ω

τυκή ἄπυχείριησις, Ιζἀνοντὰς πο αὐτό, δὰ ἔχετε

τα ο ο ο ας
ηνωμιασύνη ὅλων ἡμῶν τῶν ἀφελῶν πού ἔτσι δὰ

τήν ἐς ἀεί εὖ-
μᾶς ἀποδείξεπε

α ͵ - ας ῃ ῃ
ὅτι πέσαμε θύματα μιᾶς καπεργαριᾶς ὁρισμένων «ῴπιρμπίλι-

δων; συμπιατριωτῶν µας.

Ἰθὰν ἀγνοήσετε τήν ἀνωπέρω παρὰλλνησιν τῦτες σᾶς ταιριὰ
ζει ὃ χαρακτηρισμός τοῦ «οὐαιοήθους συκοφἀντου» καὶ ἡ περι-
ὀρόνησις κάθε λογικοῦ καί ὑγιῶς σχεπτοµένου συµπατριώτου
σας. ς

Πελειώνουτας χ. Γιώργη, εὔχομαι ὁ Θεός νὰ σέ χρατῆ, ἐν
ὑγαία γιὰ νὰ φέρης εἷς πέρας τό Ἡράκλειον ἔργον σου. σύ ,
ἔδωσες ὀξετὰσεις εἰς τήν χοινωνίαν καί ἀρίστευσες! 'Γούς μό-ι
Ύβους σου γιὰ τήν πρὀοδο τοῦ χωριοῦ µας θὰ κρίνη ἡ Ἱστορία.

Σέ Θαυμάζω καὶ σέ συγχαίρω.

ἵΟ λόγος πού δέν µπόρεσα νὰ θρεθῶ ἐκεῖ τό {θνβήµιρο τοῦ
Αὐγούστου, εἶναι ὅτι ἔπρεπε, νὰ παρευρεθῶ στὀ ἘἨθνικό Σννέ-
δριο τῆς ΑΙΚΕΒΠΠΑ. στό ΤΟΡΟΝΤΟ τοῦ ΑΝΑΤΡΑ. Μέ εἷ-
χαν διορίσει γραμματέα τῆς ἐπιτροπῆς ἐπί τοῦ ΚΥΠΡΙΑΚΟΥ
χα ΏΛΛΗΝΠζΩΝ ΥΠΟΘΗΣΕΩΝ.

Μέ ἐκτίμηση καὶ ἀγάπη
ΣΤΑΥΡΟΣ Ν, ΠΑ.ΠΙΑΗΛΙΟΥ

|

τῶν | Π'

91 Ἰουνίου '8 ὄλαδε χώρα Πενική Συνέλευση τοῦ Συλλόγου |

Ἡ ΠΕΛΛΛΗΑ ΠΡΙΣ
Τ0 ΚΤΕΛ ΛΑΚΗΝΙΑΣ

Ἡ Πελλάνα ὑπενθυμίζει
ὅτι, προορισμός τῶν συγικοι
νωνιῶν εἶναι: «ἡ ἐξυπηρέ-
πτήση τοῦ κοινοῦ».

Ὁ κ. Νομάρχης συνοδευό
µενος ἀπό ἁρμοδίους διεπἰ
στωσαν ἐπί τόπου ὅτι µπο-
ρεῖ νὰ ἀνεδαίνει τό Λεω-
φορεῖο στήν πιλατεία τοῦ
χωριοῦ, διότι καί ἄλλα µε
γαιλύτερα πούλμαν ἀνεδαί-
νουν εὐκολόταπα.

Γιατί τό ΚΤΕΙ «φέρνει
ἀντιρρήσεις; Μήπως λερώ-
σει τὰ τσαροὐχα του; Καὶ
ἀφοῦ ὁ ταλαΐπωρος λαός
δέχεται νὰ πληρὠνει καί
τό ἐπί πιλέον! ᾿Εδῶ... δυ-
στυχῶς, τό ΚΤΕΛ ἐκφεύγει
ἀπό τό σκοπό του, καί ἀντί
νὰ ἐξυπιηρετεῖ, ταιλαιπωρεῖ
τό κοινό, Κα... τό ἀναγκά-
ζει νὰ νοσταλγεῖ τήν ἐἔπο-
χή πού κρέµαγε τό σακκού
λι του στό ἄλογό του καί
ινε ὅπου ἤθελε ἐνῶ
πώρα... πρέπει νὰ φορτώνε-
ται τό σακκούλι του ἤ τή
6αλίτσα του, καί διασχίζον
ται ὅλο τό χωριό νὰ πηγαί
νει νὰ 6ρῆ τό Λλεωφορεῖο
στήν ”Ασπρη Βρύση.

ΓΕΠΡΓ, Η, ΑΘΛΝΛΣΟΠΟΥΛΟΣ.

Πέντε χρόνια συμπιληρώ
θηκαν ἀπό τό θάναπο τοῦ
ἀείμνηστου μεγάλου εὐερ-
γέπη µας ΓΕΩΡΓΙΟΥ Η. Α-
ΘΑΝΙΑΣΟΠΟΥΛΟΥ, πού κα
τέδαλε ὅλη τή δαπάνη, γιὰ
διαπλάπυνση καί τσιµεντό
στρωση τοῦ δρόµου ἀπό
Ὑπαπαντή µέχρι τό Σχο-
λεῖο.

Εἶχε στό πρόγραμμά
του, νὰ κάνει κι ἄλλα ἔργα
ἴσως σημαντικότερα, δυ-
στυχῶς δέν πρόλαθε. ᾽Αλ-
λά, διαισθανόµενος τό τέ-
λος του, ἀπό ὑπερθολική
ἀγάπη πρός τό χωριό µας,
ἄφησε µέ τή διαθήκη του
τό 231 τῆς περιουσίας του,
τοι 4.600.000 δρχ. γιὰ νὰ
συνεχιστεῖ τό ἔργο του.

Τοῦ ὀφείλουμε µεγάλη
εὐγνωμοσύνη, ή µνήµη του
θά μᾶς μείνει αἰώνια, κι
ἀπιοτελεῖ γιὰ ὅλους µας ᾱ-
νεξάλειππο παράδειηµα
πρός µίµηση. Χρέος εἶναι,
σ᾿ ἕνα δρόµο νἀ δοθεῖ τό ὅ-
νοµά του.

ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΟ

Στίς ἀγαπημένες ἐξαδέλ
φες Νίνα καί ὌὌλγα Γ. Μα
ρούλη, εὐχόμαστε Καιορρί

Ίζικο τό φαρμακεῖο τους,

καί κάθε ἐπιπυχία γιά τό

᾿καινούργιο µέλλον πού ᾱ-
νοίγεται μπροστὰ τους.

ΓΙΑΝΝΗΣ Π. ΓΚΛΕΚΑΣ
ΔΗΜ. Π. ΓΚΛΕΚΑΣ

Ὁ κ. Λάκης Τ. ᾿Αθανα-
σούλας κέρδισε ἕνα αὐτοκί
νηπο στό µεγάλο παιχνίδι
πῆς ΥΕΝΕΔ. Συγχαρητήρια
κι ἄλλα πολλά.
