ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ.....

ΤΑΧ.
τν

ΤΕΛΟΣ ΚΑΤΕΒΛΗΘΗ

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ

ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ

ΧΩΡΙΟ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΕΤΟΣ ὁον - ΦΥΛΛΟ 30 --- Ι9 Μαρτίου

6ος ΧΡΟΝΟΣ

Μέ αὐτό τό φύλλο ἡ ἐφημερίδα µας μπαίνει στόν
όο χρόνο τῆς κυκλοφορίας τῆς. Στὰ 5 χρόνια πού
πέρασαν Κατέδαλε τίµιες προσπάθειες γιὰ νὰ διακη-
ρύδει τήν ἀλήθεια, νὰ παροτρύνει, νἀ δημιουργήσει
ἐρεθίσματα καὶ νά ἐμπνεύσει θάρρος στούς συµπια-
τριῶτες µας ἀλλά καί τούς ξένους, νὰ τούς κάνει
νὰ προσέξουν τὰ θέλγητρα τοῦ γοητευτικοῦ καί δρο-
σεροῦ χωριοῦ µας, καί συνεχῶς προτρέπει νὰ ἐντεί-
νουµε Καί νά συγχρονίσουµε τίς προσπάθειές µας γιὰ
πήν ἀνασυγκρόπηση Καί τήν πρόοδό του.

Πραγματικἀ, τῶρα ἔγινε πολύ περισσότερο γνω-
στό, Όπου κι ἄν πᾶμε, σέ ὁποιοδήποτε γραφεῖο ἤ Ὑ-
πηρεσία, µόλις ἀναφέρουμε ὅτι εἴμαστε ἀπό τό Γεωρ
γίτσι, ὅλοι προσθέτουν: Τό «Μπαλκόνι τοῦ Ταὔγέτου
µέ τά κρύα νερά του». Ο ὑποτίπλος του, τοῦ Κάνει
μιά ἀφάνταστη προθολή. Δηλαδή ὅλοι τό ἔμαθαν καί
τό παραδέχονται γιὰ ὄμορφο ὀρεινό χωριό, κατἀλιλη-
λο γιὰ παραθερισµό. "Ηδη ἡ ἐφημερίδα µας λαδαίνει
πολυάριθμα ἐρωτήματα ἀπό ἀπόδημους καί ξένους:
«Αν θὰ λειτουργήσει τό ξενοδοχεῖο µας τό προσε-
χές Καλοκαίρι, καὶ ἄν ὑπάρχουν σπίτια γιὰ νοίκιασµα».
Εἶναι πολύ ἐνθαρρυντικό, τό ὅτι πολλοί, μὰ πὰρα
πολλοί, ἐπιθυμοῦν νὰ περάσουν τίς διακοπές τους
στό Γεωργίτσι, πού ἔχει ὑπέροχο Κλίμα καί ἂσκλιη-
οο νερό.

Συνεπῶς, εἶναι ἐπιτακτική ἢ δηµιουργία ὑποδομῆς
καί ξενώνω», γιὰ ν᾿ ἀποκτήσουν οἱ Γεωργιτσιάνοι ἕνα
πρόσθετο. εἰσόδημα. "Ας συντονίσουµε λοιπόν τίς
ἐνέργειές µας, γιὰ νά θεμελιωθεῖ σταθερὰ ἡ πίστη
τῶν πουριστῶν γιὰ τό χωριό µας.

Μέ τό συμπλήρωμα τῶν 5 χρόνων δέν παραλείπει
ἡ ἐφημερίδα µας ν᾿ ὑπευθύνει εὐγνώμονες εὐχαριστί
ες σέ ὅλους τοὺς ἐνισχυτές συνδρομητές, ἀρωγοὺς
καί ἰδιαίτερα στούς συνεργάτες της, πού συνετέλεσαν
στὴν ἐκπλήρωση ἐποικοδομητικοῦ ἔργου τὸσο στὶς
λεππομέρειες ὅσο Καὶ στὸ σὐνολὸ του. Ἡ ἐφημερίδα
µας αἰσθάνεται πολὺ τυχερὴ ποὺ ἔχει τὸσο ἐκλεκτοὺς
συνεργἀὰτες καὶ τοὺς ἐκφράζει τὴν ἄπειρη ἀγάπη της,
διότι τῆς δίνουν δύναμη νὰ συνεχἰσει τὸ σκληρὸ ἀγὼ
να της γιὰ τὴν πρὀοδο τῶν χωριῶν μας.

Τὸ «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

Τά ἠρωμητικὴ καὶ Φ[ΗακΕυτικὴ
(τή ΠΙγή συναλλήγιτης

Ἡ ἑλληνική γῇ ἀφθονεῖ σέ ἀρωματικά φυτὰ καὶ θερ
µοκηπευτικἁ δότανα. "Ηδη ἀπό τῶν ἀρχιαιοτάτων
χρόνων εἶχε διατυπωθεῖ ἡ χρησιµότης τους, γι’ αὐτό
καὶ ἡ χρήση τους ἀπό τούς ἀνθρώπους ἦταν εὐρεία.
“Ὁ μεγὰλος γιατρός τῆς ἀρχαιότητας, ὁ πποκράτης,
εἶχε συστηµατοποιήσει τή χρήση τους στή θεραπευ-
τική του ἀγωγή.,

Ἔχει διατυπωθεῖ πώς στήν Ἑλλάδα δρίσκονται δό
τανα µέ θεραπευτικές ἰδιότητες, πού δέν ὑπάρχουν
σέ Κανένα ἄλλο µέρος τῆς γῆς, ᾿Ιδιαίτερα ἡ Κρήτη
Καὶ ἡ Λακωνία τρέφει τέτοια φυτὰ. Πασίγνωστο εἷ-
ναι τό περίφημο δίκταµο, πού ὅσοι τό ἔχουν δοκιµάἀ-
σει, λένε πώς συναγωνίζεται καὶ τό Καλύτερο τσάϊ.

᾽Αλλὰ καὶ τό φασκόμυλο, τό χαμοµήλι, ὁ διόσµος,
ἡ ρίγανη κ.λιπ. εἶναι γνωστὰ γιὰ τίς ἰδιότητές τους.

Γιὰ τήν ἑτοιμασία τῶν διαφόρων παρασκευασμὰ-
των τίποτε δέν πετιέται ἀπό τὰ φυτὰ αὐτὰ. Οἱ δολ-
δοί, οἱ ρίζες, οἱ δλαστοί, τὰ ἄνθη, τὰ σπέρµατα καί
ὃ φλοιός, ὅλα εἶναι χρήσιμα, ὑγιεινὰ καί ὀφέλιμα.
Στή Γαλλία χρησιμοποιοῦνται σὰν ποτὰ προληππικῆς
δγιεινῆς.

Ἠ 25η ΜΙτίοι

"Ὅπως εἶναι γνωστὸ,
στὶς 17 Μαρτὶου 1821 ἔγι
νε στὴν ᾿Αρεόπολη συνὰ
θροιση τῶν Μανιατῶν,
καὶ πάρθηκε ἡ ἀπόφαση
νὰ θαδὶσουν κατὰ τῆς
Καλαμὰᾶτας, στὴν ὁποὶα
μπῆκαν θριαμθευτικὰ µέ
τὸν ϐ. Κολοκοτρώνη
στὶς 23 Μαρτὶου.

Στὶς 25 Μαρτὶου κηρὺ
Χτηκε ἐπίσημα ἡ Ἐπανὰ
σταση στὴν “Αγ. Λαὺρα
Καλαθρὑτων, ποὺ μᾶς
ἔφερε τὴ Λευτεριᾶ, καὶ
τὴν γιορτὰζουμε µέ ἔ-
ἕαρση κι εὐγνωμοσὺνη.

“Ὁ Σε6. Μητροπολίτης κ.

Εὐστάθιος θοηθούμενος ὑπό
τοῦ ᾿Αρχιμανδρίτου π, Εὐσεθί
ου Γιαννακάκη καί τῶν ἔφημε
Ρίων ᾽Αγόριανης π. Δημ. Πα-
παδόγιαννη καί “Αγ. Κων)νου
π. Εὐθυμίου ΓΠαπαδόπουλου,
ἐγκαινίασε τόν κομψόν ναόν

τοῦ “ΑΥ. ᾿Ανδρέου ᾽Αγόριανης.

ΝΜΙΛΚΙΝΊΣΕΙΣ ΝΕΜΛΡΧΙΑΣ

9 Οἱ συμπληρώσαντες τό
18ο ἔτος τῆς ἡλικίας των, “Ελ.
ληνες καὶ Ἑλληνίδες πολὶτες,
ἐγγραφῆς

καταλὸ-

ἔχουν ΄ δικαϊωμα

στοὺς ἐκλογικοὺς
Ὑους. Πληροφορὶες στὶς Κοινὸ
τητες καὶ στὸ Γραφεῖο Νομαρ

χὶας.

ϐ Τωρες εἰσόδου τοῦ κοινοῦ
στὶς Οἰκονομικές Ἐφορὶες, κἁ
θε ἐργάσιμη ἡμέρα ἀπὸ ὥρα
07.45 μέχρι 13.30 ἀπὸ 16 Ὁ-
κτωθρὶου µέχρι 15 Μαΐου.

9 Προκηρύσεται διαγωνι-
σμὸς γιὰ τὴν πρὀσληψη νέων
Δοκὶμων Πυροσθεστῶν. Δικαι-

ολογητικἁ µέχρι 17.3-82

Φ Οἱ διαδικασὶες γιὰ χορὴ
Ύήηση οἰκονομικῆς ἐνίσχυσης
στὴν παραγωγὴ ἐλαιολάδου
1981-82 (ποὺ εἶναι 7.37 δρχ.
ἀνὰ κιλὸ μεῖον τὶς νόμιμες κρα
τὴσεις), εἶναι οἱ ἴδιες µέ τὶς
περυσινές. ΓΠληροφορὶες στὴ
Διεύθυνση Γεωργίας.

ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ .. ΣΠΑΡΤΗ 28.976 Λυκούργου 27

ν]ᾶς ἑρωτοῦν:

-- Ποῦ στηρἰζει ἡ ἐφημερίδα µας τὴν αἰσιοδοξὶία
της γιὰ τὸ µέλλον τοῦ χωριοῦ;

-- Απλοὐσταπα, τὸ Γεωργίτσι εἶναι ἀναμφισδή-
τητα τὸ «Μπαλκὀνι τοῦ Ταῦγέπου».

Ποῦ ἀλλοῦ θὰ δρεῖ κανεὶς περισσὀτερο ὀξυγόνο;
περισεότερο Καλὸ νερὀ, περισσὀτερη δροσιά, περισ
σότερο πρἀσινο, περισσότερη ἡσυχία, καὶ γοητευτι

Γκότερο ὀρίζοντα, γιὰ νὰ ἠρεμὶσει τὰ νεῦρα του.

"Ἔνα στιχούργηµα διατυπώνει ἐπιγραμματικὰ,
τὰ φυσικἀ του χαρἰσματα.

ΓΕΡΓΙΤΣΙ µεγαλόπρεπο, ὑψηλὸ, κυριαρχικὸ

Ε χεις µέγα ὑψόμετρο καὶ Κλίμα ἰδανικὸ,

Ω ραῖο ὁρίζοντα, ἀπέραντο καὶ γοητευτικὸ.

Ρ αὖνεις µέ θεῖο δἀλισαµο καπαπραύντικὸ

Γ ιατρεὺεις Κάθε ἀνήμπορο κι’ ἀσθενικὸ.

{ ριδίζεις µέ τὸ φὐλλωμὰ σου τὸ πυκνὸ

Τ ό πράσινο, τό δρόσερό καί πληθωρικό.

Σ ἐπισκέπτονται κι’ ἀπό τό ἐξωτερικό

Ι δίως, γιὰ τ᾿ ἄσκληρο νερό, τό ἰαματικό,

ΤΙ ἄλλο θέλει κάποιος, ποῦ ἐπιθυμεῖ νά ξεκουρα-
στεῖ; Ὁ καθαρός ἀέρας τοῦ δουνοῦ θὰ προσελκύει
πάντοτε τούς κουρασµένους τῶν θορυθοδῶν πόλεων,
καί ἐκεῖ θὰ ξαναθρίσκουν τόν ὅπνο τους καί τήν ὁὃ-
γεία. Συνεπῶς τό Γεωργίτσι θὰ ζήσει, ἐφ᾽ ὅσον θὰ
ὑπάρχουν ἄνθρωποι.

Μιὰ αὐθαίρετη πράξη

Ὁ συντάκπης µας ποὺ ἀγαπὰει ὑπερθολικὰ τὸ χω
Ρριὸ µας, κι᾿ αὐτὸ ἀποδεικνύεται περίτρανα ἐκ τοῦ γε
Ὑονόπος, ὃτι διέθεσε μεγάλα ποσὰ γιὰ ἀγορὰ τοῦ µι
σοῦ Κουρέϊκου σπιτιοῦ, καὶ ἄλλων ἀκινήτων, γιὰ νά
φτιάξει ἕνα διαμέρισμα, νὰ ἔρχεται οἰκογενειακῶς τὰ
σαθθατοκὑριακα Καί στίς διακοπές, καί γιὰ νὰ ἐν-
θαρρύνει τὴν ἐπάνοδο τῶν συμπαπριωτῶν µας στίς
ρίζες µας.

ὝὍμως,... ἡ 7 Φεδρουαρίου 1982 ἥἤτανε γι. αὐτὸν
μιὰ Κυριακἡ μεγάλης ἀπογοήτευσης, διὸτι δρῆκε κα
τειλημµένο τὸν κῆπο του, ἀπὸ τὴν Κοινότητα, γιὰ
διοπιλάτυνση τοῦ δρὀµου, χωρίς κἄν νὰ ἐρωτηθεῖ οὔ
τε τυπικἀ νὰ εἰδοποιηθεῖ ὅπως ὁ Νόμος ὁρίζει.

Σ᾽ αὐτὸ εὐθύνεται περισσότερο ὁ συνἰδιοκτήτης,
ποὺ τὸ ἀποσιώπησε. Προτίµησε νὰ παραχωρήσει μὸ
νος του τμῆμαι τοῦ κήπου, ποὺ δι ἀποφάσεως δέν
ποῦ ἀνήκει, ἀγνοώνταις ἐντελῶς τὸν συνιδιοκτήτη

που.
Σέ ἐρώτηση, γιατί δέν εἰδοπτοίησε, ν᾿ ἀποφασί-
σουν ἀπὸ κοινοῦ σὰν συνιδιοκτῆτες, ἀπάντησε: «ΣΥ

ΜΕ ΡΩΤΗΣΕΣ ΟΤΑΝ Το ΑΓΟΡΑΣΕΣ;»...

Ἡ αὐθαιρεσία εἶναι θλιδερὴ! Θίγει τὸ φιλότιμο,
περιφρονῆ τὸ ἨΝόμο, καί προσδἀλλει τὸν πολιπισμὸ
μας. Ὁ συντάκτης µας ποὺ εἶναι θερµότατος συνἠ-
γορος γιὰ διανοίξεις δρόμων, µέ μεγάλη θλίψη δια-
μαρτύρεται, κι’ ἐκφράζει τὴν ἀγανάκτησή του, γιὰ
τήν ἐν λὀγωΑΥΘΑΙΡΕΣΙΑ.

Ἡ πρὀοδος ἐξαρτᾶται ἀπὸ τὸ νὰ μὴ χρησιµοποι-
οὔντα αὐθαιρεσίες καί δάναυσαι µέσα.

ΙΜπέρναρ Σῶ

ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΜΦΙΣΒΗΤΗΤΟ πώς, ἡ πρόληψη εἶναι
κατὰ Κανόνα, ἀσύγκριπα πιό ἀποτελεσματική, οἰκονο
µικότερη, καὶ συνεπῶς προτιμότερη, ἀπό τήν ὁποια-
δήποτε προσπάθεια θεραπείας.

Πίνετε λοιπόν ΝΕΡΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΟΥΙ Εἶναι ἀπόλυ.
τα ἐξακριδωμένο, ὅτι εἶναι πολύ ἐλαφρότερο καί πο-
λύ καλύτερο, ἀπό τό νερό Λουτρακίου.

ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΠΙΒΙΛΣΗ
ΤΟΥ ΧΠΡΙΥ

Στό προηγούμενο κύριο ἄρ
θρο, ἡ ἐφημερίδα µας ἐκφρὰ-
ζει τήν αἰσιοδοξία της, καί ἐ
τίς δυνατότητες
τοῦ χωριοῦ µας, ὄχι µόνο νά
ἐπιθιώσει ἀλλὰ καί νά ἆνα
πτυχθεῖ, καί νὰ καταστεῖ ἀξιό

π:σηµαίνει

λογο τουριστκό κέντρο.
᾿᾽Ανάπτυξη καί ἀναπτυξιακή
πολιτική χρειάζεται τό χωριό,
γιὰ ν᾿ ἀντιμετωπίσει τά ἔσωτε
ρικὰ οἰκονομικά του προθλή
µατα, καί τή σηµερινή πραγ
µατικότητα. Ὡς φορέα τῆς ἆ
ναπτύξεως, ἡ ἐφημερίδα µας
ἐτόνισε, ὅτι θεωρεῖ µόνο τόν
παρὰγοντα ἂνθρωπο, καὶ τήν
ἰδιωτική πρωτοθουλὶα' ἐνῶ, ὁ
βόλος τοῦ Κρὰτους περιορὶζε
ται στή δημιουργία κατάλλη
λου πεδίου δράσεως τοῦ ἴδιω
τικοῦ τοµέα, µέ παροχή δανεί
"Αν δέν
ἐπανέλθουν µερκοί νέοι, γιὰ
νὰ ἀναδημιουργήσουν καί νά

ὧν, κινήτρων κ.λπ.

ἀναμορφώσουν τό ὄμορφο χω
Ριό µας, καί κυρίως τὰ πατρι
κἁ τοὺς περιουσιακὰ στοιχεῖα
ἀπό ποῦ, καί ἀπό ποιούς νά
περιμένουμε; Οἱ γέροι φεύ
Ὑουν, ἕνας κατόπιν τοῦ ἂλλου,
καί τά σπίτια κλείνουν ἕνα µε
τὰ τό ἄλλο, ἄν δέν ἐπανέλ
θουν οἱ νεώτερο, ἔστω καί
συνταξιοῦχοι, θὰ ἀναγκασθοῦν.
νὰ ξεπουλήσουν τὰ πατρικὰ
τους, ἤ μᾶλλον θὰ γίνουν δὰ
σος τὰ πατρικὰ τους, καὶ ὁ
τόπος θὰ ἐρημώσει. Καΐ.. τό
ξενοδοχεῖο ποιοί θὰ τό ἀναλὰ
6ουν; Ξένοι;

᾿Επίσης, ἀνέφερε τήν ἀνάγκη
προσαρμογῆς στὰ νέα δεδοµέ
να, στή νέα κατάσταση, τονί
ζοντας ὅτι, παρὰ τίς δυσχαί
ριες, ἡ ἐφημερίδα παραμένει
αἰσιόδοξη γιὰ τό µέλλον, καί
ἐξέφρασε τήν πίστη της στίς
δυνατότητες ἀναπτύξεως τοῦ
χωριοῦ, καί κυρίως τήν ἐμπι
στοσύνη της στούς δυναμικούς
συμπατριῶτες µας, πού ἔχουν
τήν ἱκανότητα μέ τήν κατὰλ
ληλη κινητοποίηση, νὰ δραστη
Ριοποιήσουν τό χωριό, µέσα
στίς νέες συνθῆκες πού δηµι
ουργοῦνται, καί νὰ τίς µετα
τρέψουν σέ εὐκαιρίες.

ΕΡΠΗΗΛ

Λέγεται ὃτι, ἠρθε τὸ
πλήρωμα τοῦ χρὸνου, νὰ
ἐπεκταθεῖ τὸ «ΜΑΤΑ
ΛΕΙΟ» καὶ στὸν τέως Δῆ
μο Πελλάνης. Παρακα-

λοῦνται οἱ ἁρμὸδιοι νὰ
μᾶς πληροφορῆσουν σχε
τικὰ.
