Ὅ Ἑλληνας ζενητεμένος
ΠώΝΙΟς νοπτπλγύξ τπί χεριοῦ

Δεμένος ἂρρηκτα µέ τόν τόπο του εἶναι ὁ ἕλληνας.
Πονάει τήν πατρίδα του. Νοσταλγεῖ μ᾿ ἓνα πόθο λα-
χταριστό, τὰ δουνἀ, τούς κάμπους, τίς ἀκρογιαλιές
καὶ τὰ 6ρἀχια. Ὁ νοῦς τοῦ ταξιδεµένου Ἑλληνα εἶναι
πάντα πίσω. Ἡ καρδιὰ του εἶναι ριζωµένη ἀντὰμα
μέ τὰ πλατὰνια τοῦ χωριοῦ, µέ τὰ πουρνἀρια καὶ
τὰ πεῦκα τῆς θουνοπλαγιᾶς. Καμμιὰ δύναμη δέν µπο
ρεῖ νὰ τοῦ ἀποσθήσει τόν γλυκό καῦὔμό τοῦ γυρισμοῦ
στόν τόπο του.

Οἵ πικρές µέρες τῆς ξενιτιᾶς Κάνουν πιό ὄμορφο
καί φανταχτερό τό Ὑραφικό σκηνικό τῆς Πατρίδας.
Αλλά καί ἂν ὅλα πηγαίνουν κΚαλὰ ἐκεῖ στὰ ξένα, τοῦ
δενιτεµένου, σὰν ἔρθει ἡ ὥρα τοῦ ὕπνου, δέν κλείνουν
τὰ θλέφαρὰ του εὔκολα. Θὰ πετάξει πρῶτα, ἐκεῖνος,
µέ τή γοργόφτερη σκέψη στό σπίτι του θἀ δεῖ µέ τήν
δύναμη τῆς ἀνάμνησης πρόσωπα ἁγαπημένα καί το-
πία ποθητὰ. Θὰ χαρεῖ καὶ θὰ συγκινηθεῖ, στό ξυπνη-
τό ὀνειροπόλημὰ του, θὰ σκουπίσει τό δἀκρυ κι ὕ-
στερα, µέ τήν ἀνάμνηση καὶ στ ὄνειρο, θ᾽
μηθεῖ.

ἀποκοι-

Κάθε ἕλληνας ξενητεµένος Κκρύδει µέσα του τόν
θρυλικό ᾿Οδυσσέα τοῦ Ὁμήρου. Τόν ᾿Οδυσσέα πού
ποθεῖ τόν γλυκό γυρισμό στήν ᾿[θάκη του, ν᾿ ἄντι-
Κρύσει τόν Καπνό ν᾿ ἀνεθαίνει ἀπό τό πατρικό τζάκι.

Ἀρχιιρειίες τοῦ «ΕΥΡΗΤΙ)

Κατὰ τάς ἀρχαιρεσίας πρός ἀνὰδειξιν τοῦ νέου. Δι-
οικ. Συµθουλίου τοῦ «Ψυχαγωγικοῦ Ὁμίλου Σπαρτια
τῶν» ὁ Εὐρώτας, ᾿Αθήνα ἐξελέγησαν:

1) Πρόεδρος ὁ κ. ᾽Αλέκος Παναγιωτόπουλος

2) ᾽Αντιπρόεδρος ὁ κ. Γεώργιος ᾿Αποστολάκος

3) Γενικός γραμματεύς ὁ κ. ᾿Απ. Θεοδωρόπουλος

4) Ταμίας ὁ κ. Ἠλίας Κουρόπουλος

9) Ἔφορος ἐπί τῶν ἐκδηλώσεων τοῦ ὁμίλου ἡ κ.
Μπέπτυ ᾽Αντωνιάδου

ΜΕΛΗ

Ὦ). Ἡ κ. Αἰμιλία ᾿Ορδόλη, 2) ὁ κ. Νικόλας [Παπτα-
ηλίου, 3) ἡ κ. Ἔρτα Πρέσσου καί 4) ἡ δ. Μάχη
Γιαννιᾶ-

ΙΑΝΑΠΛΗΡΩΜΑΤΙΚΑ ΜΕΛΗ

1) Ἡ κ. Καίτη Γερασίμου

2) Ἡ δ. Βούλα Μανταλᾶ καί

3) Ἡ κ. Φουλίτσα Πλατάκου

Πρωτοφανῆ ἐπιτυχίαι εἶχε ἡ συνεστίασις καί ὁ ἸΑ-
ποκρηάτικος χορός τοῦ «Ψυχαγωγικοῦ Ὁμίλου Σπαρ
πιαπῶν, πού ἔγινε στίς Ιό Φεδρουαρίου µέ μεγάλη
προσέλευση τῶν μελῶν.

Ἡ πιό συγκινητική στιγµή τῆς δραδυᾶς ἦταν, ὅ-
ταν ὁ κ. ᾽Αποστολάτος ἐκάλεσε τόν Σπαρτιάτη µαέ
στρο καί πρόεδρον τοῦ ὁμίλου ᾿Αλέκο [Παναγιωτό-
πουλο νὰ διευθύνει τόν «Εὐρώτα», πού ἔχει πιά κα-
θιερωθεῖ ὡς ὕμνος τῆς Σπάρτης.

ΚΟΙΝΩΝΙΚΑ

ΚΑΣΤΟΡΙ

ο Ἡ. φιλόλοερος κ, ᾿Απηηλιή ᾿Ἠλιάδου - Ἀπεφανοπούλου,
πού εἶχε μαλήτρια στό Ἱκαστόρι τήν κ. Ἰκαλλιάπη Γιάνναρη
σύζυγο τοῦ πιροϊσπαμένου ἨΛ.ΤΙΑ. κ. Βασ. ᾖιώτη, τούς ἄπενυ-
θύνει δερμιὰ συγχαρητήρια γιὰ τό «ιό τοὺς, παθώς καὶ στήν
ἨΠοπούλα ΠΠ. Ζιάθρα γιὰ τὸ γάμο της μέ τὸν χ. Παναγιώ-
τη Ἑλάχο ὑπάλληλο ΟΤΕ.

ΘΑΝΑΤΟΙ: ᾽Αιπεδίωσε στήν Ἰκαλαμὰτα ὁ Ἰωάννης Λὰ-
µπος, στὀ Καστόρι ὁ Τ. Ἰάντος, ὁ Δημ. Σπυρόπουλος παὶ
Πεωρηϊα Οὐκονομαπούλου. Σλλυπήτήριαι στούς οἰπείους τους.

ΑΙΛΗΥΡΟΥ

--- Πέδανε στήν ᾿Αιλευροῦ ἡ Μαρια σύζς. Μιχάλη Ἡ ατσαν

τἰζῆ καὶ κηδεύτηκε µέ γενική συμμετοχή τοῦ χωριοῦ καὶ πε-

ρυχώρων. Θερμὰ συλλυπούμεθαι τούς οἰχείους της.

ΑΙΠΟΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ
--- Ἡ Νικολέττα Σ Σπαντίδου δώρησε 100.066 δρχ. γιὰ
ὀἀνορναίνιση τῆς ἐπιλησίας "Αιγίου Έων)νου καὶ "Ελένης.
ΑΓΡΟΡΙΑΝΗ
-- Ὁ Κων)νος ΑΦ, Πικαπαδάπουλος ἀπέκτησε Ἀοριτσὰχ..

Ἡ ΑΠΟΣΤΑΞΗ ΤΗΣ ΤΣΙΠΟΥΡΑΣΙ!

9 Εἴθε νά ὑπάρχουν πάντοτε ἀμπέλια, καί ἡ τσιπούρα...
ἄς θγαϊνει, µέ πρωτόγονα µέσα.

9 Ὁ κ Ἠλ. Γιάνναρης µετρὰει τό προϊόν.

Οἱ γιορτές Αγ. ᾿Αθανασίου
καὶ Υπαπαντῆς

Μέ ἀνοιξιάτικη ἡλιόλουστη ἡμέρα γιορτάστηκε στό Γεωρ:
γἰτσι ἡ ἑορτή τοῦ “Αγ. ᾿Αθανασίου’ γενική ἦταν ἡ προσέλευ
ση τῶν συγχωριανῶν' τῆς θείας λειτουργὶας προέστη ὡς Μη
τροπολιτικός ἐκπρόσωπος ὁ ᾿Αρχιμανδρίτης π. Παρθένιος,-ὅ
που καὶ ὠμίλησε ἐπικαὶρως,- συμπαραστατούµενος ὑπό τοῦ
ἐφημερὶου π. Κων)νου Γιατρὰκου.

᾿Επίσης ἡ γιορτή τῆς Ὑπαπαντῆς γιορτάστηκε μέ ἀθρόα
συµµετοχή τῶν κατοϊκων καθώς καὶ συρροή ἐκ τῶν γύρω
χωριῶν. Τῆς θείας λειτουργὶας προέστη ὁ ᾿Αρχιμανδρϊτης π.
Γἱαρθένιος καὶ ὤμίλησε ἐπικαϊρως, συμπαραστατούµενος --
πό τῶν ἐφημερίων ᾽Αγόριανης π. Δ. Παπαδόγιαννη, ΄Άλευ-
ροῦς π. Γ, Κολλινιάτη καί Γεωργιτοὶου π. ΙΚ. Γιατράκου.

Εσπερινός στήν ᾿Αθήνα

Καὶ φέτος ὅπως κἆθε χρόνο, τή παραμονή τῆς Ὑπαπαν-
τῆς τοῦ Σωτῆρος, τοπικῆς γιορτῆς τοῦ χωριοῦ, 1:2-862 καὶ
ὥρα 6.30΄ μ.μ, μέ πρωτοθουλία τοῦ Συνδέσμου Γεωργιτσιὰ
νων ᾿Αττικῆς, ἀλλὰ καὶ τήν εὐγενή καὶ πᾶλι προσφορὰ τοῦ
“Ἱερατικοῦ Προϊσταμένου τῆς ᾿Εκκλησὶας τῶν “Άγ, Πἀάντων
Καλλιθέας, Πανοσιολογιωτὰτου ᾿Αρχιμανδρίτη καὶ συµπα-
τριώτη µας κ. Βασιλείου Γιαννακάκη, ἔγινε ὁ καθιερωµένος
πανηγυρικός “Ἑσπερινός μὲ ἀρτοκλασία, πού τόν παρηκο-
λούθησε µέ κατάνυξη, πυκνό ἐκκλησίασμα ἀπό συμπατριῶ-
τες,

Ἡ. συµµετοχή ὅλου τοῦ “Ἱερατείου τῆς ᾿Εκλησίας, ἀπό
πρεῖς “Ἱερεῖς καὶ τὀν Διάκονο, µέ ἐπικεφαλῆς τόν πατέρα Βα
σίλειον, περιθεθληµένους τά ἑορταστικά ἄμφιὰ τους, καθώς
καί τῶν καλλιφώνων ἱεροψαλτῶν, ἔδωσε ξεχωριστή λαμπρό-
τητα στή κατανυκτική ἀκολουθὶα τοῦ 'Ἑσπερινοῦ καί θύμισε
στούς συμπατριῶτες, τό πανηγυρισµό στήν Ὑπαπαντή τοῦ
χωριοῦ. 5

Στό τέλος τοῦ Ἑσπερινοῦ ὁ ᾿Αρχιμανδρϊτης κ. Γιαννακὰ-
κης, σε σύντομη ὁμιλία του πρός τό ἐκκλησὶασμα, ἀνέπτυ-
ξε τή σηµασὶα τῆς θρησκευτικῆς αὐτῆς ἐπετείου καὶ τόνισε
ὅτι ἡ προσέλευση τῶν συμπατριωτῶν µας στήν ἱερή άκολου-
θία τοῦ “Ἑσπερινοῦ, συντελεῖ ὄχι µόνο στήν διατήρηση μιᾶς
πορᾶδοσης καί ἑνός θρησκευτικοῦ Φρονήµατος καί τοῦ µε-
ταξύ τους ψυχικοῦ δεσμοῦ,

Στή συνέχεια ὁ Πρόεδρος τοῦ Συνδέσµου κ. Χρ. Μπέλκας
εὐχαρίστησε, γιὰ πολλοστή ὅπως εἶπε φορὰ, τόν συµπατριώ-
την µας Πατέρα ἨΒασίλειον, τό ὑπόλοιπο “Ἱερατεῖον, τούς
ἱεροψάλτας καὶ λοιπό προσωπικό τῆς ἐκκλησίας, γιὰ τή
προσφορὰ τους καί τή συµµετοχή τους στήν ᾽Ακολουθὶα τοῦ
Ἑσπερινοῦ, καθώς καὶ τούς προσελθόντες συμπατριῶτες
μας, γιὰ τή προσέλευσή τους, καί εὐχήθηκε σέ ὅλους, καὶ
ξεχωριστὰ στούς ἑορτάζοντες τήν ὀνομαστική τους γιορτή,
παρόντες καί ἀπόντες, τὰ χρόνια πολλὰ,

Χ. Π. Μ.

ΕΡΓΙΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡ)ΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ

ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ ό ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛ 242295424024
Δεχόμεθα παντὸς εἴδους παραγγελίες, γιὰ γάμους,
Βαπτὶσια, ᾿Αρραθῶνες. Παγωτὸ µέ τὸ κιλὸ.

ΕΙΔΩ ΓΙΩΡΓΙΤΣΙΙ ΕΔΩ ΓΙΩΡΓΙΤΣΙ!

Χαρᾶς Εὐαγγέήνια

᾿Αθήνα | ᾿Απριλίου 1982
Αγαπητοί µου συμπαπριῶτες!

Γιοµάτος ἀπό ὑπερθολική χαρὰ ἔρχουμαι σήµερα
νὰ σᾶς γνωρίσω τρία κοσμοϊστορικά γεγονότα: Πρῶ
το: νὰ συνεχιστεῖ ἡ ἀσφαλπόστρωση τοῦ δρόµου ἀπό
Γιωργίτσι ὡς τήν Τρίπολι. Καίΐ δεύτερο, καί σπουδαιό
τερο: ὁ σιδερόδροµος ἀπό τήν Τρίπολι νὰ ἐπεκταθεῖ
«μέσω τῆς Σπιάρπης- στό Γιωργίτσι µέ τέρμα πὰλι
τήν Τρίπολι! | ....

Δεύτερο: Κατόπιν ἀτομικῶν µου μεγάλων προσπα
θειῶν ἐπέτυχα νὰ χπιστεῖ Κα νά λειτουργήσει µέσα
στό Ι982 καινούργιο μεγάλο ξενοδοχεῖο Όπνου καί
φαγηποῦ. Αὐτό τό ξενοδοχεῖο θὰ εἶναι τῶν 50 δωµα-
πίων, καί θὰ χτιστεῖ στήν Κρύα Βρύση. Κατ᾽ αὐτό τόν
τρόπο αὐτός ὁ νάνος πού θρίσκεται πλὰϊ στό Ἠεκρο-
ταφεῖο κι’ ἔγινε µέ σατανικές ἐνέργειες τοῦ δραστή-
ριου Μαρθῆ, θὰ ὠχριᾶ μπροστὰ στό καινούργιο. Ἔ-
πσι θὰ κοιτάξουμε ᾿λιγουλὰκι καί τὸ ἀπάνου χωριό
πού τώρα εἶναι παραγκονισµένο, καί νοιώθει τήν Κοι
νότηται καί πούς ἄλλους ἰθίνοντες σὰν μητριὰ! ...

Καί τρίτο - Καΐ σπουδαιότερο: Ὁ ΕΟΤ ἐκτιμόντας
πλήρως τήν τουριστική ὑπεροχή τοῦ Γιωργιτσιοῦ, ᾱ-
ποφὰσισε, οἰκιοθελῶς καί παμψηφεί, ν’ ἀναγείρει, µέ
σα στό |983 τεράστιο δενοδοχεῖο ὕπνου, φαγητοῦ,
καί Καζίνου σπή θέση «Μαλεθοῦ τή δρύση». Τό µε-
γαθήριο αὐτό θἀ εἶναι µεγαλύτερο καί µεγαλοπρεπέ-
στερο κι ἀπό τό παρεµφερές «Μόν-ΓΠαρνές» τῆς Πάρ
νηθας| ....

Αὐπὰ εἶχα νὰ σᾶς γνωρίσω, ἀγαπητοί συμπατριῶ-
τες, καί σᾶς ππαρακαλῶ νά πετάξετε καί σεῖς ἀπό τή
χαρὰ σας - ὅπως πετὰω κι’ ἐγώ τούτη τή στιγµή!

Μέ πιολλήν ἀγἀάπη
ΙΜΠΙΡΜΙΠΙΛΗΣ

Υ.Γ. Ἐλπίζω νά προσέξαπε τήν ἡμερομηνία του-
πηνῆς τῆς ἐπιστολῆς µου: Ι ᾿Απριλίου! Σᾶς τήν ἔ-
σκαϊσα! !.... Καί τοῦ χρόνου! |...

λπό τὴ «Φαριακεῖο Τί θε)

Εἰδικός δοτανολόγος θὰ γράφει σέ Κάθε «φύλλο
µας μιὰ συνταγή, καὶ τίς θεραπευτικές ἰδιότητες τῶν
θοτάνων µας. ᾿Αρχίζουμε ἀπό τό χαμομῆλι:

Αδυνάτισμα, ἄέρια. ἐντέρων, τυμιπανισµός, ἄνεμο-
πύρωµα, θηλασμός, κολπίπις, Κριθαρἀκι, κρυολόγη-
μα, νευρασθένεια, στομὰχι.

--- Σέ ὅλους εἶναι γνωστό ὅτι τό χαμομῆλι ἄδυνα-
τίζει. Ἓνα φλυτζάνι ζεστό καὶ χωρίς ζάχαρη ἁμέ-
σως μετὰ τὰ γεύματα. Ρίχνουµε 4 γραμμάρια χΧαµο-
μῆλι σέ δύο ποτήρια Καυτό νερό, τ᾿ ἀφήνουμε δέκα
λεπτὰ, σουρώνουµε καὶ πίνουμε. Τονίζουμε πώς δέν
πρέπει νὰ δράσει τό χαμομῆλι, γιὰ νὰ µήν καταστρα
φοῦν τὰ αἰθέρια ἔλαια πού περιέχει. "Ίσως φανεῖ µι-
Κρή ἡ ποσότηπα τοῦ χαμομηλιοῦ πού συνιστοῦμε γιὰ
τό ἔγχυμα. "Όμως τό χαμομῆλι, ὅταν τοῦ γίνεται κα
τάχρηση, φέρνει καὶ ὡρισμένες 6λάδες, ἐκνευρισμό,
π.ονοκεφἁλους. Μέ τόν καιρό, τό δέρµα κιτρινίζει.
Εἶναι δέ καὶ κατευναστικό τῆς γενετήσιας ὀρμῆς. ἘἜ-
Κτός ἀπό τήν περιορισμένη ποσότητα, οὔτε καὶ ἡ
Κούρα µέ τό φυτό αὐτό πρέπει νὰ γίνεται συνέχεια
χωοίς διακοπή:

”Αλλα 6δότανα γιὰ τό ἀδυνάτισμα: εἶναι ἡ ἀφιθιά.
Φύλλα Λουίζας. Ὁ Μέλεγος καί... ὁ περιορισμός τῶν
ὑδατανθράκων. Ν.Λ.Γ.

στ

ΠΛΡΩΙΜΙΕ

4 «Τῶν μπροστινῶν πατή-

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ

ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
Ὑπεύθυνος κατά Νόμον
ΚΩΝ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 27 -- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ. 28-976
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου

µατα, τῶν πισινῶν γεφύρια».
'Ἡ ἐμπειρία αὐτῶν πού προη-
γήθηκαν εἶναι πολύτιμος ὁδη-
γός γιὰ τούς μεταγενέστερους.

6 «Φωνή λαοῦ - ὀργή θεοῦ».

ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
Τηλ. 28-076ό καί 23-473
᾿Ἐπησία συνδροµή δραχ. 150:
᾿Εξωτερικοῦ ἀερ. δολ. 12

Συνδρομές:
εἰς ᾿Αθανάσιον Δῆμον. Στήν ἸΑ-

Στό Γεωργίπσι,

θήνα εἰς Β. Καραλέμαν Σταδίου
48 στὰ Δικαστήρια καί Κ. Γιαν-
νακάκη Σπάρτην.

Ἡ λαϊκή ἀγανάκτηση μπορεῖ
νά ἔχει τόσο σοθαρὰ ἀποτελέ-
σµατα ὅσο καί ἡ ὀργή τοῦ
Θεοῦ,

9 «Κὶ ἄν κελαϊδάει ἡ ὀχιὰ
δέν γίνεται γαρδέλι».
Ἡ κακιὰ φύση παραμένει ᾱ-
µετάθλητη, παρὰ τίς ἐπιφανει
ακές µεταθολές.
