ϱ ΤΕΝΝΗΣΕΙΣ:
--- Τό ζεῦγος Βασιλείου Ἰιώτη προϊσταμένου Ταχ. Τραφεί

ου ἀπέχτησε ἀγοράκι.
-- Τό ζεῦγος Πεωργίου Ἠλ. Σμορνιοῦ ἀπέκτησε ἀγοράκα.
--Ὁ Δημ. Χ. Ἡπαράγγης ἀπέκτησε ἀγοράμι.
-- ὍὉ ᾿Απόστολεο Ν. Πανταζέλος στήν ᾿Αθήνα ἀπέχτησε
χοριτσάκι.
--Ὁ Ἰωάννης Βλάχος τυπογράφος, ἀπέκτησε κοριτσάκι.
-- Στίς 9ὔ-0-88 ἡ κ. Ἑλένη σύζυγος τοῦ Λοχαγοῦ κ. Π.
Πετράπουλου γέννησε χαριτωμένο
δύο ἀγοράκια τους: Εΐναι τὸ τρίτο

κοριτσάκι ὕστερα ἀπό τά
ἐγγονάκι τοῦ κ. Παντελή
καί τῆς Ἰλιάδας Ἠλ. Βύνιου. Νά τούς ζήσει.

ϱ ΡΑΠΤΙΣΕΙΣ:

-- Τό ζεῦγος Τάσου Γεώρ. Γεωργόπουλου θάπτισε τὸ χα-
ριτωµόνο χοριτσάϊκι τους, ὄνομα ᾿Αγγεληκή.

9 ΑΡΡΑΒΩΝΕΙΣ:

-- Ἡ δ. Πότα Κων. Πετράκη ἔδωσε ἀμοιθαίαν ὑπόσχεσω
γάμου µετά τοῦ ἐξ ᾿Αγόριανης κ. Μ. Μακρυγιάννη.

--Ὁ κ. θεοφάνης . Γιτράκος ἠλεκτρονικός έδωσε ὅ-
πόσχεση γάμου μέ τή) πρώην νοσοκόμα Γεωργιτσίου δ. Βού
λα Βαϊνᾶ.

--Ἐπίσης ἡ δ. Μαρία θυγάτηρ Ἠλ. Τ. Σμορνιοῦ
νέου ἐξ ᾿Αθηνῶν.

--Ἡ ΣῬωτηρούλα κόρη τοῦ Νικολ. Περ. ἹΚάτσου, ἔδωσε

μετά

ἀμοιδαίαν ὑπόσχεσιν γάμου µετά τοῦ ἐκ Πελλάνας κ. Μαλ-
αροῦ. Ἡ Εὐγενία Ν. Ζήτη τέλεσε τούς ἀρραθῶνες της μέ
λεκτό νέο στήν ᾿Αθήνα.

--Ἔπυναν οἱ γάμοι τῆς Πότας Ν. Πετράκη µετά τοῦ -κ.
Ῥεώρ. Κυριακαπούλου ἐξ ᾿Αλευροῦς.

-- Στίς 16-60 τέλεσε τούς γάμους του ὁ ἐξ ᾽Αγόριανης ἐ-
Χλεχκτός νέος κ. Ἠθάγγελος Κ. ᾿Αρθανίτης, µέ τήν χαριτω-
µένη δ. Βἰρήνη Μαν:ατάκου ἀπό τή Βάρσοδα.

--Ἡ κ. Μαρία σύζυγος Παναγ. Δ. Σκρουμπέλου γέννη-
σε ἀγοράκ..

-- Ἡ κ. Πότα σύζυγος

9 ΘΑΝΑΤΟΙ:

--- Στό Λογκανίιο τή Μ. Δευτέρα αὐτοχτόγησε ἡ σύζυγος
Ῥασιλείου Ῥέργαδου λόγω φυχολογικῶν προθληµάτων της:

--Σπήν Καλαμάτα πέθανε ἡ Χριστούλα Μπαθρέλου
Τσαγικάρη ἀπό τὸ Γεωργίτσι.

--᾿Απεδίωσε στή Σπάρτη ἡ ᾿Αθηνᾶ Ι. Παπαθεοφιλοπού-
λου 9Τ ἐτῶν ἀδελφή τοῦ ἀείμνηστου Ἠλ. Γκορτσολόγου.

-- Πέθανε στήν ᾿Αθίρα ὃ Γεώργιος Συμεωνίδης μεγάλος
φίλος τοῦ Γεωργιτσίου.

-- Σπήν "Ανω Βούλα πέθανε ἡ Κων)να Κ. Μπέλκα 88
ἐτῶν.

-- Στό Χαλάνδρι ἀπεδίωσε ὁ Γρηγόρης Διον. Μπολάνης
ἐτῶν 88.

-- Στήν ᾿Αθήνα ἀπεδίωσε ὁ Γεώρ. Χρυσιχός, γαμβρός Ν
Τσίχλη ἐτῶν ὅ68.

-- ᾿Απεδίωσε στὸ ΠΑΡΔΑΛΙ ὁ ἱερεύς

στας

Αλέκου Μίχου ἀπέκτησε ἀγοράκι.

Δημ. Μιχαλόχρη-
εἰς ἡλυκία τὸ ἐτῶν. Συλλυπούµεθα τούς οἰκείους του.
᾽Απεδίωσε εἷς Γεωργίτσι ὃ Σπύρος Γεωργόπουλος ἸΤδ

᾿Απεδίωσε εἰς ᾿Αθήνας ἡ ᾿Αριστέα Τρ!θάκου δῦ ἐτῶν.

Ὕστνερα ἀπό τ0 ἡμέρες θεραπεία ἀπεδίωσε ἡ Σταυρού
λα Σ. Κελεσίδη το ἐτῶν.
--᾿Απεδίωσε εἰς ᾿Λθήνας ὁ
8τ ἐτῶν.
--᾿Απεδίωσε στήν ᾿Αβήνα ὁ ἐχλεχτός συμπατριώτης µας
Τεώργ!ος Π. Καραλέμως.
--Εἰς ᾽Αλευροῦ ἀπεθίωσε ἡ σύςζ. Δ. Ῥκρεπέτη.
Αθ. Λυκούρεσης 64

Ἠαναγ. ΄Αθαν. Ἱαραγιάώνης

-- Στό Γεωργίτσι ἀπεδίωσε ὁ Παν.
ἐπῶν.

-- τήν ᾽Αγόριανη ἀπεδίωσε ἡ σύζυγος ΓεώρΥ. Βέργαδου

-- Στή ᾽Αμερυκή ἀπεδίωσε ὁ Γεώρ. Ν. Καλύδας ἐτῶν 80
καί ὃ Δημ. ΤΠ. Κοψιὰς (Μήτρος) ἐτῶν 88.

--᾽Απεδίωσε στή θεσσαλονίκη ὁ ἐκλεχτός ἐπιχειρηματίας
Σπαῦρος ᾿Λθ. Κάτσος.

- Στίς 99-6-89 ἀπέθανε στήν ᾿Αθήνα χα ἐκηδεύθη στόὀ
χωριό µέ πάνδηµη συμμετοχή ἡ ᾽Αγγελυκή Γεώρ. ᾿Αρ. Γιαν
ναρόηνη. Ἡ χόρη της ᾿Αθηνᾶ ἦλθε κατευσπευσµένα ἀπό ᾿Α-
μερική.

-- Σπήν ΑΕΟΡΙΑΝΗ ἀπεδίωσε ὁ Τεώρ. 'Απ. Παπαδόπου
λος 80 ἐτῶν.

-- Ἐπίσης ἀπεθίωσε ὃ Δημήτρης Ἠαϊχόπουλος 86 ἐτῶν.

9 ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ:

--Ἠπελέσθη 4θΘήμερο μνημόσυνο τοῦ Παναγ. Λυκούρεση:

---Ῥελέσθηκαν ἐτῄσια μνηµόσυνα τοῦ Γεώρ. ᾿Αρ. Γιαννα-
χάκη καὶ τῆς Δοξούλας Β. Καρδούνη.

-- Ες “Αγ. Δημήτριον ᾿Αθηνῶν τελέσθηκε μνημόσυνο τῆς

᾽Ανααταπσίας συζύγου Ἁγνι, Ὦ. Γκλέκα.

Ἐλο ΤΕΩΡΡΙΤΣΤΙΗ!

ΔΙΑΦΟΡΑ

ὌἨτανε «γόνος» καλῆς καί εὔπορης οἰκογένειας.

Ἰἡά ὃ δρίξοντας τοῦ χωριοῦ τοῦ φαινόταν στενός.
ὌἨθελε νά φύγει ὁπωσδήποτε. Κα, φυσικά,

τράθαγε ἡ ᾿ Αθήνα. Κρυφά, Λοιπόν, ἀπό τούς ὃι-

τόν

κούς του τὂσκασε ἕνα πρωϊνό. Κι ἐγκαταστάθηκε
στήν Πρωτεύουσα. Εὐτυχῶς τόν δέχτηκε ἕνα συγ-
γενειακό του σπίτι πού τοῦ προσέφερε στέγη καί
Φαγητό. έ χίλια θάσανα θρῆκε καί δουλειά: Πῆ
γε γκαρσόνι σ᾿ ἕνα καφενεῖο σέ κεντρικό κι’ ἐμπο-
θικό δρόµο. Δουλειά ξεθεωτική. Ἰιστός ἀνάξιος
λόγου. Κάαί ἄφθονες... καρπαξιές !

Νιά µέρα τοῦ παραγγείλανε νά πάει ἔναν καφέ
σέ γειτονικό μαγαξί. Κι’ ὅταν τόν σῆγε παρά λίγο
νά τοῦ πέσει ἀπό τά χέρια ὃ δίσκος. Γιατί ὃ καφές
προοριζότανε γιά τόν... πατέρα του!

λΕλιεῖνος τόν µάλωσε πικρά, τόν φοδέρισε ὄξω
ἀπό τά δόντια καί τοῦ εἶπε ὄρθά - ποφτά νά τοιµα-
στεῖ, γιατί μεθαύριο θά φεύγανε μαξί γιά τό Γιωρ-
γίτοι... "Ὅταν φτάσανε ἐκεῖ παρέλαθε τόν νεαρό
ὃ Μήτσιος ὃ καφεντζῆς:

ο Ἆρέ καλῶστον! Ἑρέ καλῶστον! Μωρέ πώς ἕ-
γινες ἐσύ;; Οὔλο μύτη, ἀφτιά, καΐ καροῦντζος ! /

ΜΠΗΙΡΜΠΙ4ΗΣ

Σταυρούλα Κελεσίδη

Στίς 5-2-89, χιόνια πολλά κάλυψαν τήν "Ἑλλά-
δα. Τότε, ἡ φουρνάρισσά µας Σταυρούλα Σάόθα
Κελεσίδη, ἔπαθε ἐγκεφαλικό ἐπεισόδιο, καί λόγω
τοῦ χιονιοῦ δέν μπόρεσε ν᾿ ἀνεθεῖ ἁμάξι στό χιονι-

σµένο χωριό της, γιά νά τή μεταφέρει στό ΊΝοσο-
χομεῖο.
Όμως οἳ. Παντελής ἨΤσερωτάς, Γιαννούλης

Κατσαρός, Ν. καί ΙΓ. Πανταξέλος, Ἡ. Τσαγκάρης
καΐ Σ. Φαρφαρᾶς τήν μετέφεραν µέ φορεῖο µέχοι
τόν ἐπαρχιακό δρόµο, συγκινητική ἦταν ἡ ἄμεση
ἄφιξη τῶν πέντε παιδιῶν τῆς Σταυρούλας Κελεσί
δη. 'Ἡ Παρθένα ἀπό τήν ᾿ Αθήνα, ὃ Τάσος, ὃ Ἠα-
σίλης, ἡ "Αννα καί ἢ Σοφία ἀπότίς Η.Π.Α.

Ἡ ἄφιξή τους καί οἳ γιατροῦ
Αρ. Σκρουμπέλου, τῆς παράτειναν τή ζωή µέχοι
τίς 7-6-898, ὁπότε ἀποδήμησε εἰς Κύριον.

'Ἡ κηδεὶα της ἔγινε πάνδηµη στό χωριό.

Ὁ θάνατός της προξένησε µεγάλη λύπη στό χω-
θιό, γιατί ἦταν ἐξαίρετη σύζυγος, καλή νοικοκυ-
ρά, καλή χριστιανή καί στοογική μητέρα. ᾿Ανάθρε
στὀν

φροντίδες τοῦ

Ψψε ἐκλεκτή οἰκογένεια καὶ συµπαραστάθηκε

ἑογατικότατο σὐξυγό της, στήν προσπάθειά του
ιά τήν ἀποκατάσταση τῶν παιδιῶν τους.
ή

Ὁ Θεός ἄς τήν ἀναπαύσει εἷς τήν χώραν τῶν

δικαίων.

Οἰκονομική ἐνίσχυση τῶν
παραγωγῶν λαδιοῦ

ἵἩ Δ)νση Γεωργίας ἀνακοινώνει ὅτι οἳ διαδιρα- |
7] ογιας

σὶες γιά χορήγηση ἐἑλαιολάδου 1984-1959), εἴἷ-
ναι σχεδόν ἴδιες µέ τίς περυσινές 16 δρχ. τό κιλό
περίπου.

Οἳ παραγωγοί νά ὑποθάλλουν τά δικαιολογητι-
μά τους τό ἀργότερο µέχρι 80 ᾿Ιουλίου 19589.

γιάννη στό Χαλάνδρι γ:ά τά 3 χρόνια ἀπό τοῦ θανάτου του.

-- πήν ΠΒΛΛΑΝΑ πέθανε ὁ Κω) νος Ρασσιᾶς.

-- Ῥτή πάρτη ἀπέθανε ἡ Βθγενία οὐς. Παναγιώτη Ἠλ.
Ῥασσ.ᾶ. θερμά συλλυπητήρια.

-- Στά ΠΕΡΙΒΟΛΙΑ πέθανε ἡ Αἰκατερίνη Ν. ᾽Αγγελά-
χη 80 ἐτῶν.

Φ ΑΦΙΞΕΙΣ:

-- Μέ χιόνια ἦρθε στὀ χωριό ὃ Χρ. Ὁ. Νεοφώτιστο
δεῖ τόν πεθερό του ᾿Αθ. Πρίθα.

-- Τίς ἡμέρες τοῦ Πάσχα πάρα πολλοί πατριῶτες ἀπό ὅ-

λη τήν Ἑλλάδα κα τὸ ἐξωτερικό Ίρθων στά, χωριά µας νά
συνεορτάσουν µέ τούς δικούς τους, δίνοντας ἴδιαίτερη λαμπρό

τητα καὶ ζωντάνια στά ἀγαπημένα µος χωριά πού μὲ μεγί- |

Α.Ι.Δ.

στη χαρά τούς περιέδαλαν ὅλους.

Ταρακαλοῦμε θερµάνά σταλοῦν οἳ Ἠαθυστε-

ρούμενες συνδρομές, γιά νά µπορέσουµε νά συνεχί

Διατροφή καί καρκίνος

Τό τρόφιμο καί ἡ διατροφή συχνά καί γιά πολ-
λΛά χρόνια συνδέθηκαν µέ τό καρκίνο. ἡ γνώση ὅ-
µῶὠς ὅσον ἀφορᾶ τή σχέση διατροφῆς καί καρκίνο
.γένεσης εἶναι ἀνεπαρκής.

Εϊναι ἀναγνωρισμένο ὅτι τό δΟ-90ο/ο τῶν παρ-
κίνων ἔχουν περιθαλλοντιακή ἀρχή. Από ὅλους
τούς πιθανούς περιθαλλοντιακούς παράγοντες, ἧ
διατροφή φαίνεται νά σχετίξεται μέ τό 40ο/ο τῶν
καρκίνων στούς ἄνδρες καΐ τό 6Όο[ο τῶν ΊΎυναι-
κῶν. ι

Ἰρόσφατες μελέτες, δεἰχνουν ὅτι διατροφή ἓν
δέχεται νά οχετίξεται µέ τήν ἀνάπτυξη καρκίνου
τοῦ γαστρεντερωιοῦ σωλήνα, τοῦ Ἠπατος καί πιθα-
νόν τῆς οὐροδόχου κύστεως, τοῦ μαστοῦ καὶ τοῦ
ἔνδομητρίου. 'Ἡ εὐαισθητοποίηση τοῦ ἐπιστημονι-
κοῦ κόσµου, στή σημασία πού ἔχει ἤ διατροφή στή
καρκινογένεση, προκλήθηκε ἀπό πειραματικά δε-
δοµένα σέ ζῶα καί ἀπό ἐπιδημιολογυκές μελέτες.

Ἰολλές πληθυσμιακές µελέτες πείθουν ὅτι τό σε
ριθάλλον καί ἴσως ἡ διατροφή παίξουν ϱόλο στή
καρκινογένεση. “Ἡ συχνότητατοῦ καρκίνου
τοῦ οἰσοφάγου ποικίλλει ἐντυπωσιακά
σέ διάφορους πληθυσμούς (6όρειο ᾿]ράν),
διατρέφονται µέ ἀκατέργαστο στάρι, λίγα φροῦτα
ἤ λαχανωιά καί καθόλου οἰνόπνευμα. Σέ δρισµένες
περιοχές (’ Αφρικῆς) αὐξημένη νοσηρότητα καρ-
κίνου τοῦ οἰσοφάγου παρατηρεῖται ἐκεῖ πού δέν
ὁπάρχει ἀρκετό µολυέδένιο (ἀνόργανο στοιχεῖο).

“Ἡ συχνότητα τοῦ καρκίνου τοῦ στομάχου µειώ-

ει,
οπου

θηκε οέ ὅλες τίς οἴκονομιιά ἀνεπτυγμένες χῶρες.
Ἡ μεγαλύτερη συχνότητα παρατηρεῖται στήν λα-
»]σλανδία καί ᾿ Ανατολική Εὐρώπη. Τά ᾱ-
καταναλί-

πωνία,
λατισµένα καί καπνιστά τρόφιμα, πού
σκουν οἳ πληθυσμοί τῶν χωρῶν αὐτῶν, μπορεῖ νά
σχετίξονται µέ τό καρκίνο τοῦ στομάχου. ᾿Επιδη-
µιολογικές μελέτες ἔχουν δείδει ὅτι ἡ κατανάλωση
λΊαχανικῶν καί φρούτων, δροῦν προφυλακτικά στό
καρκίνο τοῦ στομάχου.

ἵὉ καρκίνος τοῦ παχέος ἐντέρου συνδέεται μέ
τή δίαιτα τῶν ἀνεπτυγμένων χωρῶν. Ὁ καρκίνος
τοῦ ὀρθοῦ πρέπει νά διαφορίξεται ἀπό τό καρκίνο
τοῦ παχέος ἐντέρου. "Ἡ συχνότητά του συνδέεται
ἐπιδημιολογωιά µέ τό ποσό τοῦ προσλαμθανομένου
λίπους, µέ τή Φιλανδία σάν µία ἀξιοσημείωτη ἑξαί
θεση (ὀψηλή πρόσληψη Λίπους ἀλλά µέτρια νοση-
᾿ρότητα καρκίνου τοῦ παχέος ἐντέρου). Ἡ αὐξημέ-
Ίνη πρόσληψη λίπους καί ἡ µικρή περιεκτικότητα
πυτταρινούχων τροφῶν σέ µιά διατροφή σχετίξε-

ται µέ τό καρκίνο τοῦ παχέος ἐντέρου.
| Δέν ὑπάρχει ἄμεση ἔνδειξη, ὅτι
διαιτητικοί παράγοντες ἐπηρεάξουν τήν ἐμφάνιση
τοῦ καρκίνου τοῦ μαστοῦ. ᾿Επιστήμονες ἀγέφεραν
μία µεγάλη συσχέτιση κατανάλωσης λίπους μὲ νο-
᾿σηρότητα καί θνητότητα ἀπό καρκίνο τοῦ μαστοῦ.

συγεπριµένοι

Οἳ περισσότεροι καρκίνοι εἶναι συνδεδεμένοι μέ
τό φυσικό καί κοινωνικό περιθάλλον τοῦ ἀτόμου
Ἰκαί µέ εἰδικά διαιτητικά σχήματα" ἄπό τήν ἄλλη
|μεριά ὑπάρχουν ἀρκετές καρνινογόνες οὐσίες στίς
Γτροφές.

Στίς παχύσαρκες γυναῖκες παρατηρεῖται αὐξημέ
γη συχνότητα καρκίνου τοῦ βσοπαν καί τοῦ ἔνδο-
᾿μητρίου. Μερικά ποτά μπορεῖ νά αὐξάνουν τήν ᾱ-
Ιπελευθέρωση μαρμινογόνων δρώντας σά διαλυτυιά
᾿µέσα. Τό κάπνισμα µέ τή ταυτόχρονη λήψη ἄλκοο-
λούχων ποτῶν θεωρεῖται ἀπό μερικούς σάν μία ἐρ
Ἰμηνεία γιά τή πρόκληση καρκίνου τοῦ οἰσοφάγου
Γστή Γαλλία.

Οἳ δίαιτες, µέ µεγάλη περιεκτικότητα σε κυττα-
οίνη, δροῦν προοτατευτικἁ στό καρκίνο τοῦ παχέ-
τος ἐντέρου πιθανόν ἐπειδή προκαλοῦν ταχύτερη κέ-
γωση αὐτοῦ.

“Ἡ 6ιταµίνη Α φαίνεται ὅτι δρᾶ προστατευτικά
στό καρκίνο τοῦ πνεύμονα καί σέ ἄλλους καρκίνὸυς
Γτοῦ καλυπτηρίου ἐπιθηλίου.

Ν. Δ. ΓΕΩΡΓΟΠΟΥΔΛΟΣ

Γεώργιος Π. Καραλέμας

Ὁ ἐκλεκτός συμπατριώτής µας ὃ λαμπρός νέος
ΓΕΩΡΓΙΟΣ Π. ΚΑΡΑΛΕΙΜΑΣ πού πάντοτε δε-
χόταν µέ χαμόγελο τούς συμπατριῶτες µας στό Κυ

᾿Λωιεῖο Σανταρόξα, μᾶς ἔφυγε πρόωρα ὕστερα ἀπό

ἐπιώδυνη νὸσο. 'Ἡ ᾿Ατετική γῆ πού τόν σκέπασε ἄς
