᾿Ανακοινώσεις Νομαρχίας

9 ᾽άπό 1-10-88 ἕως 81-12-89 ἐγχιρίθηραν
11.900.000 δρχ. γιά διαμορφώσεις κοινοχρή-
στων χώρων καί πλατειῶν σέ διάφορες κοινότητες
χαΐ συμπληρωματικά 2.600.000 δρχ. γιά τόν ἴ-
διο σκοπό καί 3.000.000 δρχ. γιά κάλυψη ἔπιτα
πτωιῶν ἀναγκῶν.

9 Στήν ΑΙΠΙΔΕΑ τελέστηκε ἀρχιερατικό Τήνη-
µόσυνο τῶν φονευθέντων κατά τό τραγικό ἄεροπιο-
θικό ἀτύχημα, ἀξιωματωκῶν Γεωργίου  Κατσίφη
χαΐ Δάμπρου Σαλδαρᾶ.

9 Στίς 21-1-δ58 ὅ τ. Πρόεδρος τῆς Δηµοκρα-
τίας κ. Κωνλνος Τσάτσος ἔκανε στή Σπάρτη τά
ἐγκαίνια τῆς Κουμανταρίου Πινακοθήκης.

9 Τό ἵδρυμα κρατικῶν ὑποτροφιῶν προκήρυξε
διαγωνισμούς γιά μεταπτυχιακές σπουδές 119 ὃ-
ποτρόφων σέ εὐρωσιαϊκό ἀνώτατο ἐππαιδευτικό ἵἹ-
δουμα.

9 Θά δημιουργηθεῖ καί στή Σπάρτη, Κέντρο Τε
χνιιοῦ ᾿Βλέγχου αὐτοκινήτων.

9 ᾿Εγκρίθηκε ἀπό τό Ταμεῖο Γεωργίας Ἐτηνο-
τροφίας καί Δασῶν 4.100.000 δραχμές γιά 6ελ
τιώσεις ὑποδαθμισμένων δασῶν.

9 Εγκρίθηκε χωροθέτηση τῆς Βιομηχανικῆς
Περιοχῆς Σπάρτης.

9 Μέ ἄπόφαση τοῦ 'Ὑπουργείου }Γεωργίας διε-
τέθησαν ἀπό τό Κεντρικό Ταμεῖο Γεωργίας καί
Δασῶν 80.000.ΟΟΟ δρχ. θά κατασκευασθοῦν χα
τά τό τρέχον ἔτος, ἔργα Δασικῆς 'Οδοποιΐας καί
Προστασίας. Δασῶν.

9 Ὁ ὑφυπουργός Γεωργίας κ. Στάθης Γιώτης,
ἀνακοίνωσε ὅτι ἡ Κυθέρνηση διαθέτει Ἀ. 160 δισ.
δρχ. γιά ἐνίσχυση τῆς κτηνοτροφίας.

9 Γιορτάστηκαν µέ λαμπρότητα τά 160 χρόνια
ἀπό τῆς Ἱδρύσεως τῆς Ἑλληνικῆς Χωροφυλακῆς.

9 ᾿Από Ίης ᾽Ιουλίου 19588, καθιερώνεται φαρ
µακευτική περίθαλψη γιά ὅλους τούς ἄσφαλισμέ-
νους καί Συνταξιούχους τοῦ Ο.Γ..4.

9 Στό ἵδρυθέν Οἰἴκονομικό ᾿Επιμελητήριο τῆς
Ἑλλάδος (Νομαρχία) ἔχουν δικαίωµα ἐγγραφῆς
οἳ πτυχιοῦχοι ΑΣΟΕΕ, ΑΒΣΘ, ΠΟΕ, ΟΠΕ καί
ΠΑΣΠΕ.

9 ᾿γορανομική διάταξη πωλήσεως καφέ ἀπό
τά καφενεῖα σέ κοινό φλυτξάνι πολυτ. 4Α΄ δρχ.
9δ. Διαφ. 90, Α’ β0, Β’ 18, ΤΑ. 16.

9 4)νση Γεωργίας μᾶς γνωρίδει ὅτι θά ἐπιέάλ-
Ίωνται αὐστηρές κυρώσεις σ) ὅσους ψαρεύουν μέ
ἀνορθόδοξα µέσα.

9 Στίς 14-6-858 µέ Α)γή τοῦ ἠομµάρχη ἐκτελέ
στηκε µέ ἔπιτυχία ἡ ἄσκηση ἑτοιμότητας ᾿Αντιμε-
τώπισης ἑκτάκτων ἀναγκῶν.

9 “δρύθηκε στή Σπάρτη καί δεύτερη λαϊνή ᾱ-
γορά κάθε Τετάρτη.

Μικρά Νέα - Εἰδήσειςο

9 ΜΕΙΓΑ/Η ἐπιτυχία εἶχε  ὀργανωθεῖσα ἐκδή
Λωση χορευτικοῦ τσαγιοῦ καί τραγουδιοῦ τοῦ Συν-
δέσµου 4ακεδαιμονίων ᾿Αττωιῆς στό ΧΙ4ΑΤΟΝ.

9 0Ο ΣΥΜΠΑΤΡΙΩΤΗΣ µας κ. Ἀρῆστος 4.
Ιαλαθρυτινός συνταξιοδοτήθηκε καί εἶναι
σπαστος γιά πολιτιστικές δραστηριότητες.

ϱ Η κ. ΣΤΑΜΑΤΙΚΗ σύδ. 40. Τ. Γιάνναρη
διαθέτει γνήσιο καλοκαιρινό μέλι. ᾽Αμῦκλαι τηλ.
44.666.

9 ΕΓΙΝΕ µέ µεγάλη ἐπιτυχία ὃ χορός τοῦ Συλ-
Λόγου «Ο ΠΥΡΝΟΚΟΚΚΑΣ», ὅπου περισσότερα
ἀπό ΔΟΟ ἄτομα διασκέδασαν µέ ἁδιάπτωτο
µέχοι τίς πρωϊνές ὧρες.

9 Πυρκαγιά στά Δεσοξίτια ἀποτέφρωσε
στρέµ. θαμνώδους ἐκτάσεως. .

ϱ Η ΑΡΧΙΤΕΚΤΩΝ ὃ. Καίτη Σπ. Κάτσου ᾱ-
νέλαδε ὑπηρεσίαν στό Πραφεϊο Πολεοδομίας Τρι-
πόλεως.

ΕΥΧΑΡΙΣΤΗΡΙ/ΙΟ

Τούς ὁποιουσδήποτε συμμµετασχόντες εἰς τό πέν-
θος µας ἐπί τῇ ἀπωλεία τοῦ προσφιλούς συξύγου,
πατρός, υἱοῦ καί ἀδελφοῦ ΧΡΗΣΤΟΥ ΕΠΑΜ.
1Η 4ΑΠΑΔΛΑΚΟΥ ἐκ Ποταμιᾶς, ταχυδρομωιοῦ πού
ὑσπηρέτησε καί στό Γεωργίτοι, θερμῶς εὐχαριστοῦ
με.

ἀπερί-

κέφι

6ο

Ἡ σύζυγος, τά τέκνα, οἳ γονεῖς
οἳ ἀδελοοί καί Λοιποί συγγενεῖ.
φ

ΛΗΠΠΤΗβΙύΤΗΤΕς τν Σηλλυγιὺν

Ὁ Σύνδεσμος τῶν ἓν ᾿Αττωῇ Γεωργιτσιάνων
ἀνακοινώνει ὅτι οἳ κάτωθι πατριῶτες ἀπέοτειλαν
τά κάτωθι ποσά γιά τήν ἀξία τοῦ ἡμερολογίου
19682.

Δάϊος Ἰωι. δολ. 16, Σκρουμµπέλος ᾽]ωάν. 16,
Ἰαλαθρυτινός Κωσντ. 90, Ῥασσιάς Παν. δ0,
ἠπιρούσαλη "Ολγα 100, Δεδούσης Δάμπρος 256,
Ντέρος Δούης β0, Καλατξής Παν. 20, Ἱόρφης
Θεόδ. 16, ᾿Αλούπη Αφοί Βασ. 46, Δούκα Αφοί
Παν. 60, Κατσαρός ᾿Οδυσσέας 90, ΠΜιχαλόχρη-
στας 356, Ῥασσιάς Γεώργιος 40, Γιαννακάκης
Κων. 16, Κατσαρός ᾿Ηλ. 20, Κοψιᾶς Νωι. 60,
Φαρφαρᾶς Παν. δρχ. 1.000.

2ύνολο 1.680 δολλάρια ἀπό 18 πατριῶτες.

᾿ Από Καναδᾶ

Ἰαλατδής Γιαν. Ἡ. δολ. 15, Κατσαρός Γεώρ.
4. 16, Παἰκόπουλος Θεόδ. Η. 16, Γεωργούλης
Γιάν. Τ. 16, Γεωργούλης Κωστ. ΠΠ. 16, Καλα-
εξής Γεώρ. Η. 16, Καλατζής Δημ. Ἡ. 16, Καλα
τξής Γεώρ. Σ, 16, ἨἩτέρος Κωστ. Π. 16, Ἠτέρος
Παν. ΙΓ. 16, Ντέρος Νω.. Ι.. 16, Ψτέρος Γεώρ.
Ν. 16, Κατσαρός Χρ. ΔΑ. 16, Τοίχλης Αθ. Τ.
16, Τσίχλης Διον. ΤΠ. 16, Τσίχλης Παν. 4. 16,
Ἐζαλατξής Παν. Η. 16, ᾿Ανδριανάκης Χαρ. 16,
}κλέκας Παν. Ι. 16, Κατσαρός Τάσος Ἡ. 16,
Κατσαρός ᾿Αντ. Ἡ. 16, Τρίθας Γεώρ. 165, Τσα-
γκάρης Παν..16. ͵

2ύνολο ὃ465 δολλάρια ἀπό 98 πατριῶτες.

Τό Συμδούλιο τοῦ Συνδέσμου χαιρετίδει τούς
ξενητεµένους πατριῶτες µας καί τούς εὔχεται ὃ-
γεὶα, πιροκοπιή καί γρήγορο γυρισμό στήν Πατρίδα.

ΣΥ44ΟΓΟΣ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΜΟΝΤΡΕΑΛ

1έο διοικητωιό συμθούλιο ἐξελέγει στό Σύλλογο
Γεωργιτοιάνων Μοντρεάλ Καναδᾶ. “Ἡ σύνθεση
Ιτοῦ διοικητικοῦ συµθουλίου εἶναι ἡ ἑξῆς:
|Ἡατοαρός }εώργιος τοῦ ᾿Απ. Ι]ρόεδρος
᾿Διναρδάκης ᾿]ωάννης, ᾿ Αντωιρόεδρος
ΠΠΗσιολάνης Παναγιώτης, 1ραμματέας
Δαλαμπίρας ΙΠαναγιώτης, Ταμίας
ἘἈατσαρός Γεώργιος τοῦ Ηλ. Σύμβουλος
}εωργούλης Κωνσταντῖνος, Σύμόουλος
ζαλατξής Γεώργιος τοῦ Στ., Σύμθουλος

Τό γυναικεῖο τμῆμα τοῦ 2υλλόγου ἔχει τήν ἑξῆς
σύνθεση:
Κατσαροῦ Φωτεινή, Πρόεδρος.
Ἰανεσοιώτη Μαρία, ᾿ Αντωιρόεδρος
Κατσαροῦ Αἰκατερίνη, Γραμματέας
4ιναρδάκη ᾿Αστέρω, Ταμίας
Ῥασσιᾶ Πολυξένη, Σύμβουλος.

2Υ44ΟΓΟΣ «Ο ΤΑ:Υ.ΓΕΤΟΣ» ΚΑΝΑΛΑ

2Σέ ἀρχαιρεσίες πού ἔγιναν ἐξελέγησαν οἳ κάτω-
θι, πού καλύπτουν ὅλα τά χωριά.
Χρῆστος 4. Σπαντίδος, ]]ρόεδρος ἍΑγιο Κωνλνο
Δημήτριος Πάτσιος, ᾿Αντ)δρος Πελλάνα
Δημήτριος Ῥέργαδος, Γραμματέας Ῥεργαδέῖχα
Παναγιώτης Ψυχογιός, Ταμίας ᾿ Αγόριανη
Κώστας Πατσατξῆς, Σύμβουλος ) Αλευροῦ
᾿ΗἨλίας Ἡπακῆς, Σύμβουλος ΠΠελλάνα
Γεώργιος Ῥέργαδος, Σύμόουλος ) Αγόριανη.
Ζ2κοπός τους εἶναι ὅπως ὅλοι μαξί ἀγαπημένοι,
μεταδώσουν στά παιδιά τους τά ἤθη καί ἔθιμα τοῦ
τόπου µας. 'Ἡ ἐφημερίδα µας τούς συγχαίρει θερ-
μά.

Σνοβὴ Γουλωτ

'Ο Μητροπολίτης ἸΜονεμθασίας καί Σπάρτης κ.
)Ομτώδθριο
τή Σχολή Γονέων στή Στέγη ἸΜεότητος τῆς Ίη-
τρόπολης. "Ο ἴδιος μίλησε µέ θέµα: «Ἡ δύναμη
τοῦ Παραδείγματος».

Στίς περαιτέρω ὁμιλίες μίλησαν καί ἄλλοι ὅμιλη-
τές μεταξύ τῶν ὁποίων ἡ κ. Ελένη ΙΜωραϊτάκη, ὃ

Ἐὐστάθιος ἐγκαινίασε τόν περασμένο

᾿ Αρχιμανδρίτης κ. Διον. ἸἩπέκος, ὃ ἐπιθεωρητής
στοιχειώδους ἐππαιδεύσεως κ. Στ. ἸΠυλωνάκος, ὅ
᾿ Αναστάσιος Σκλήρης καί ἄλλοι.

Στίς 11-6-δ9 οἳ νεαροί Χο. ᾿Ανδρο. Χιώτης καί

τεροι. Θερμά συλλυπούμεθα τούς οἰκείους των.

᾿Ανδρ. Π. Σκιαδᾶς, ἐπιδαίνοντες µοτοποδήλάτου .
προσένκρουσαν σέ φορτηγό καί σκοτώθηκαν ἅμφό- ͵
Γ σπό τήν πόλη µας.

Νπτπλγυὶ τῶν ὠρπίῶν ΚπιρΝΙ

᾿Εμεῖς, οἳ πιό μεγάλοι, πού Σήσαμε τά παλιά
µας χρόνια, τή πείρα τῆς φυσικῆς ἀναστροφῆς µέ
τό γύρω µας κόσμο, θυμόμαστε µέ νοσταλγία τίς
τότε παραδοσιακές εἰκόνες τῆς ξωῆς καί πολλές
Φορές καταφεύγοµε στίς ἐνθυμήσεις κι ἀναπολή-
σεις στιγμῶν τῶν τότε ὥραίων καιρῶν, πού ἡ ξωή
πυλοῦσε µέ φυσικό ρυθµό, εὐχάριστα καί πληθωρι
πά. Τότε, τό περιθάλλον δέν εἶχε παραφθαρεῖ ἀπό
τήν ἐπέλαση τοῦ τσιµεντένιου πολιτισμοῦ µας καί
διατηροῦσε ὅλη τή χάρη καί φρεσκάδα τῆς φυσικό
τητάς του. Στό γύρω µας κόσµο ἦταν χυµένη ἢ
πνοή κι’ ἀνάσα τοῦ Θεοῦ καί τή ξούσαμε μ’ ἕνα οἵ-
γος εὐτυχίας εἴτε στή Λάμψη τῆς εἰκαστικῆς χά-
ϱης τῶν τοπείων τοῦ γύρω µας κόσμου, εἴτε στούς
θυθµούς κι ἁρμονίες πού ἔθγαιναν ἄπό τό κοσμο
όργανο τῆς φύσης, εἴτε μέσ ἀπ) τίς µοσχοθολιές
τῶν λουλουδιῶν χαΐ δέντρων καί τῆς ἀνάσας τοῦ
χώματος.
Τότε, στούς ὥραίους αὐτούς καιρούς, ἡ ἑργασία
πού κάναμε γιά τή θόλεψή µας, εἶχε χάρη, ὅμορ-
φιά, προκαλοῦσε συγκινήσεις, πού τώρα μᾶς εἶναι
ἄγνωρες. Καΐ πρῶτα, πρῶτα, τό περιθάλλον τῆς
ἐργασίας µας εἶχε ἁπλωσιά, ἀνθρωσιιά καί Φυσικό-
τητα πιότερη, γιατί πέραν τοῦ ὅτι πολλές ἐργασίες
εἶχαν σχέσεις µέ τή Γῆ καί τή φύση, καὶ στή στό-
Λη ἄν διενεργοῦντο, εἶχαν προσέάσεις πρός τούς
ἀνοιχτούς δρίδοντες καί τό πνεῦμα τῆς ἀνθρώπι-
νης συνεργασίας. Τώρα, οἳ περισσότερες ἐκτελοῦν
ται µέσα σέ κλουθιά. Τήν ἐργασία τότε ἄσκοῦσες
μ’ ἐσωτερική ἱκανοποίηση, µέ µεράκι, µέ ψυχική
εὐφορία. Γιατί ἐκτελοῦσες δλοκληρωμένο ἔργο,
πού ἔπρεπε νά περάσει ἀπό σιολλές φάσεις ἔξεργα-
σίας. Τότε ἡ ἐργασία σ’ ἔκανε δημιουργό, γι αὐτό
κι’ ἐδομίμασες ὅλα τά εὐχάριστα συναισθήματα
τῆς δημιουργωιῆς αὐτενέργειας. Τώρα σέ µετέθα-
λε σ’ ἕνα ἄδουλο ἐξάρτημα μηχανῆς, σ) να ἄινυχο
ἀριθμό. Τότε, οἳ κοινωνικές σχέσεις, εἴτε στό πε-
δίο τῶν φιλικῶν δεσμῶν, εἴτε στή σφαίρα τῆς γε-
νετήσιας ζωῆς, εἴτε στή γενικότερη ὄψη τους, εἷ-
χαν θάθος καί ψυχική ἔνταση, ἀπέπνεαν ξεστασιά
πι ἀνθρωσιά. Σήμερα οἳ σχέσεις ἀναδύονται µέσα
ἀπό ἕνα σκιερό νέφος ἀντιανθρώπινης συµπεριφο-
θᾶς. "Ἔχασαν οἳ σχέσεις τό ἀνθρώπινό τους σερό-
σωπιο, κατάντησαν ρηχές, ξώδερμες, εὔθραστες.

Θυμᾶμαι µέ νοσταλγία αὐτή τήν ἀνθρώσινη ἔπο-
χή κι εἶναι στιγµές πού ἕνας λυγμός σέ συµπνίγει.

ΚΩΣΤΑΣ ΠΑΠΑΘΕΟΦΙΑΛΟΠΟΥΛΟΣ

Πή τὴν πβοπτββίᾳ τῶν ὑππῶν

2Σέ ἐμπνευσμένη
τῶν Δασῶν, ὃ Μητροπολίτης

ἐγκύκλιο γιά τήν προστασία

µας κ. Εὐστάθιος

γοάφει μεταξύ ἄλλων, τόν ἑξῆς διάλογο δύο δέν-
δρων:
«Τί περίεργοι πού εἶναι οἳ ἄνθρωποι... θέλουν

νά τούς δίνουμε καθαρό ἀέρα καί ὀξυγόνο. ᾿Απολαμ
θάνουν τή σκιά καί τή δροσιά µας. Ἐεκουράξεται
τό µάτι τους καί γαληνεύει ἤ ψυχή τους κοντά
µας. Τό΄μόνο πού δέν σκέπτονται εἶναι νά μᾶς προ
στατέγψουν γιά τό δικό τους καλό.

- Καΐ νᾶταν µόνον αὐτό;... συµπιλήρωσε τό δεύ
τερο. ΄Οχι µόνο δέν μᾶς προστατεύουν, ἀλλά οἳ ἵ-
διοι κατήντησαν οἳ χειρότεροι ἐχθροί µας. ᾽Αντί
γιά τό «εὐχαριστῶ» πού ἔπρεπε νά μᾶς λέγουν, 6ά
ζουν φωτιά καί μᾶς μαῖνε. 'Ὑπάρχει µεγαλύτερη
ἀχαριστία καί κακία ἀπιό αὐτή;».

ΤΑΔΑΣΗ ΕΙΝΑΙ Η ΖΩΗ ΜΑΣ
ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΟΝΤΑΣ ΤΑ ΔΑΣΗ,

ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΟΥΜΕ ΤΗ ΖΩΗ ΜΑΣ.

ΑΠΡΕΕΣ

9 'Ο κ. Θάνος Ντέρος "Έμπορος 'Ὑαλωιῶν Στα

δίου 4 ᾿ Αθήνα, πρὀσφερε στὸ Γηροκομεῖο Σπάρ-
της 60 πιάτα ἀρίστης ποιότητας.

Φ ὉὉ Νωε Αθ. {έγος ἀδελφὸς τοῦ γιατροῦ κ.
1. έγου ἔστειλε ἀπὸ Ἡ.Π.Α. µέσω τῆς Ἔφημε
θίδας µας 200 δολλ. γιά τὸ ΙΓ ηροκομεῖο Σπάρτης
εἷς μνήμην τοῦ πατέρατου ᾿4θ. Π. {έγου.

Ὁ δρόμος ᾿Αγόριανης - Δογκανίκου δηµοπρατή-
θηκε χι ἀνέλαδε τήν κατασκευή του ἐργολάθος ᾱ-
