ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ.....

Χν1.

ἨΏΘΗΝΘΒΙΝ ζον3..

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓ ΙΤΣΙΑΝΟΝ. ΕΤΟΣ 8ον ΦΥΛΛΟ 46 - 12 Θτωδριου 1954 ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η, ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 23ἱ00 εαν 27 τηλ, 28576

Ὅχι πτήν ΠΙΕΙ {ἱῃ

ἒ

κ

Ἡ ὕπαρξη μιᾶς πλειοψηφίας καί μιᾶς µειοψη-
φίας εἶναι τά χαρακτηριστικά ἑνός πραγματικά
δημοκρατικοῦ Σώματος. Ὡστόσο νά χαραχθεῖ
µία συγκλίνουσα πορεία, πέρα ἀπό τή διαχωρι-
στική γραμμή πού χωρίζει τήν πλειοψηφία ἀπό
τή μειοψηφία, νό πραγματοποιηθεῖ µιά συνένωση
τῶν δυνάµεων πού πιστεύουν στό Γεωργίτσι. Οἱ
συμπατριῶτες µας ἔχουν ἀποδείξει ὅτι μποροῦν
νά ξεπερνοῦν τά διάφορα ἐμπόδια καί νά ἐργά-
ζονται γιά τό κοινό καλό τοῦ χωριοῦ.

Καλοῦνται οἱ Γεωργιτσιάνοι νά διδαχθοῦν ἀπό
τίς ἐμπειρίες τοῦ παρελθόντος, ἀποκηρύσσοντας
τήν ἀπαισιοδοξία καί Καλώντας τούς νέους νά
χρησιμοποιήσουν τούς ἀνεξάντλητους πόρους
πού διαθέτει ἤ περιοχή µας, στό ἐπίπεδο τῆς δια-
νόησης καί τῆς ἱκανότητας καινοτομίας, γιό, τήν
ἀποκατάσταση τῆς θέσης της στό Βορειοδημότι-
κο προσκήνιο. Ἡ ἀνάπτυξη τῶν χωριῶν εἶναι συν
δεδεµένη µέ τό γενικό συμφέρον τῆς περιοχῆς.

Ἡ Κοινότητα καλεῖται νά ἐμφυσήσει νέο πνεῦ-
μα στὀν Πολιτιστικό Σύλλογο, ὁ ὁποῖος τό ἔχει
ἀπόλυτα ἀνάγκη. Εἶναι φυσικό, ὅτι ὁ Πολιτιστι-
κός Σύλλογος εἶναι ὁ φορέας πού θά πρέπει νά
διακατέχεται ἀπό τό αἴσθημα τῆς εὐθύνης, ἀλλά
τό γεγονός αὐτό δέν πρέπει νά ὁδηγήσει σέ σύγ-
κρουση μέ οἱονδήποτε ἄλλο Σύλλογο ἤ Συμθού-

λιο, ἀντίθετα νά ὁδηγήῆσει σέ πλήρη συνεργασία.
Καί τό παρελθόν ταν «σπαρµένο ἀπό ἐμπόδια»
ἀλλά αὐτό  ὑπερκεράστηκαν χάρη στή θέληση
καί τήν προστακτική ἐπιταγή τῆς ἀνάπτυξης δυ-
ναμισμοῦ γιά τή διέξοδο ἀπό τήν ἀποτελμάτωση-

᾿Απαιτεῖται πρόοδος, πού μπορεῖ νά πραγµατο-
ποιηθεῖ στά πλαίσια τῶν σημερινῶν συνθηκῶν,
µέ τήν ἐφαρμογή μιᾶς πολιτικῆς ΜΕΓΑΛΩΝ 6η-
µάτων γιά τή δηµιουργία τῆς αὐτοδυναμίας τοῦ
χωριοῦ-

«Τά χωριά στηρίζονται κυρίως στούς νέους»

᾽Αποστολή τῆς Κοινότητας εἶναι, ἡ ἀποκατά-
σταση τῆς πίστης τῶν νέων στό Γεωργίτσι. Γιό
τήν πραγματοποίηση αὐτοῦ τοῦ ἱστορικοῦ ρόλου,
εἶναι ἀπαραίτητη ἡ χάραξη προοπτικῶν γιά τό
µέλλον. Στιγµατίζοντας ὁρισµένους ἀπαισιόδο-
ἔους πού µέ τή στάση τους ὁδηγοῦν στή στασι-
µότητα.

Καλοῦνται τά µέλη τοῦ Κοινοτικοῦ Συµθουλί-
ου, νά προσηλυτίσουν τούς νέους καί νά ἑἔργα-
σθοῦν γιά µιά ἀνασυγκρότηση πού θά ἀποτελεῖ
τό παράδειγµα γιά ὅλα τάι χωριά καί θά ἀποθεῖ
χῶρος καί κυψέλη ἐργατικότητας, εἰρηνικῆς συ
θίωσης, ἐλεύθερης διακίνησης τῶν ἰδεῶν, κοινῶ-
νικῆς δικαιοσύνης καί προόδου.

Κ.Η.Γ.

Σύλλογος Γεωργιτσιάνων

Τό δραστήριο Διοικητικό Συμθούλιο τοῦ Συλλό-
γου Γεωργιτοιάνων ΙΙΝΤΗΚΟΡ περιοχῆς 80ο
ΤΟΝ Ὁ.5.Α. συγκροτήθηκε ὣς ἑξῆς: αΕΟΚΩΕ
Ῥ. ΚΑΚΑςΕΑΝΙΟΡ πρόεδρος. ΙΟΗΝ Ρ. ΕΚΑς
605 ἀντιιρόεδρος. ΕΚΕΡΙ. ΚΑΚΑΟΕΙΑΝΙ5 Τα
µίας. ΡΕΤΕΚ ΨΑΚΟΌῦΤΙ5ΟΣ Γραμματέας.

-- Μέλη τοῦ Διοιι. Συµθουλίου οἳ π.μ. ΤΗΕΟ
ΡΗΙ1ΙΟ5 5. ἄΟΜΑΤΟς. ΤΑΚΙ5 ακεοκαο
ΡΟῦΙ.Ο5. ΡΑΌΙ, 5ΚΑΝάΑ5. ΝΙΕΗΟΙ.Α5
ΨΙΝΙΟΣ. Γ0ΟΗΝ 5. ΚΑΚΑαΙΑΝΙ5. αΕΟΚκαξ |
ΡΕΕΝΟΚΑ»5. αΕΟΚάΕ 2ΖΙΤ]ς5.

"Ἡ ἐφημερίδα µας τούς εὔχεται ὑγεία καί εὐό-

δωση τοῦ ἔργου των.

δδρὼς τὸ Δαδαρκεῖο

Π[ληροφορούμεθα ὅτι προγραμματίζεται ἀπό τό
Δασαρχεῖο Σπάρτης ἀναδάσωση τῆς Περιοχῆς Γε-
ὠργιτσοίου.

᾿'Ἠπί τῇ εὐκαιρία ὑπενθυμίξουμε, ὅτι τό ἔδαφος
τοῦ Γεωργιτσίου εἶναι καταλληλότατο γιά ΚΑΣΤΙΑ
ΝΙΕΣ, δέντρο πολύ ταχυανάπτυκτο" ἄλλωστε ἡ ᾱ-
ναδάσωση µέ µαστανιές περιλαμθάνεται καί στό
πρόγραµµα τῆς Δασικῆς 'Ὑπηρεσίας διότι ἔχει σολ.
Λαπλά σιλεονεκτήματα ἔναντι τῶν κονωφόρων.

ΟΣ καστανιές δέν καίγονται εὔκολα, κι ἄν καοῦν
ἀναθλαστάνουν. Τό ξύλοτους εἶναι πολύτιμο, παρά-
γουν φύλλα γιά τά ξῶα καί παρπούς. ᾿ Ακόμα καί
τό χῶμα τους πωλεῖται µέ τό κιλό. Αν ἔξημερω-
θοῦν, θά παράγουν τόσο εἰσόδημα πού θά κρατήσουν
πολυάριθµες οἰκογένειες στό κατακόρυφα «φθίνον
ἀπό πληθυσμό χωριό µας. Φεύγουν οἳ νέοι διότι δέν
ἔχουν κάποιο εἰσόδημα.

Πετά τήν πυρκαγιά τοῦ 1977, ὃ τότε Δασάρ-
χης κ. Ταξ. Πιπερίγκας, πρότεινε νά φυτευτεῖ ἤ
παείσα περιοχή τοῦ χωριοῦ µας μέ καστανιές. 'Ὁ
δέ. Σπ. Κάτσος τότε Δ)τής Γεωργίας, ὑπελόγι-
σε, ὅτι στήν περιοχή Γεωργισίου θά μποροῦσε νά
παραχθεῖ εἰσόδημα 30.000.0ΟΟΟ δρχ. µμέ τιµές
τοῦ 77, ὅπότε κανένας νέος δέν θά ἔφευγε ἀπό
τό χωριό.

ΠΤαρακαλοῦμε θερµά μ. Δασάρχα, ὅπως µεριμνή-
σετε καί φυτευθεῖ ἤ περιοχή µας µέ καστανιές καί
νά ἐξημερωθοῦν οἳ ὑπάρχουσες 95.000 ἄγοιες,
γιά νά μείνουν οἳ νέοι καί νά σᾶς εὐγνωμονοῦν. Νά
γίνει δέ τό Γεωογίτοι ὑπόδειγμα καί γιά ἄλλες ὃὁ-
θειγές περιοχές.

ΓΠήΗΕΕ γή τὴ πρῶτη
ΠΠΙγΕΙΔΛΥΙΤΕΙάΝΙΚΟ ΣΗΝΕδβΙη

“Η προσέλευση τῶν ἁπανταχοῦ συμπατριωτῶν
νά ἀρχίσει στίς ἀρχές ᾿Ιουλίου 195865, ὅμαδικά ἤ
μεμονωμένα. Φορέας ὑποδοχῆς θά εἶναι οἳ συγγε-
γεῖς τοῦ καθενός, ἤ κοινότητα, ἢ ἐκκλησία, οἳ Σύλ-
λογοι καί ὅλοι οἳ συγχωριανοἰ.

Ῥασική ἐπιδίωξη εἶναι νά πραγματοποιηθεῖ ἕνα
θῆμα, γιά νά πλήσιάσουμε τίς Κροκεές πού
Φέτος τό...

εἶχαν
3 1 συνέδριό τους! Διευκρινίξεται, ὅτι
δέν μπορεῖ νά γίνει ποτέ γενική ἐπιστράτευ-
ση. "Όσοι μποροῦν καί ὅσοι ἐπιθυμοῦν θά ἔλθουν,
καΐ θά τούς δεχτοῦμε µέ ἀνοιχτά τά χέρια καϊ τίς
μαρδιές µας. Χρήσιμο εἶναι νά γνωστοποιοῦν πού
θά καταλύσουν, νά ξέρει ὃ καθένας προκαχαθολικά
πώς θά περάσει, ἤ μᾶλλον ὅτι θά κακοπεράσει καί
λιγάκι, διότι τό Γεωργίτοι δέν ἔχει τίς ἀνέσεις τοῦ
ἐξωτερικοῦ, ἀλλά αὐτό, πρέπει νά τούς γοητεύει
καΐ νά τό θεωρήσουν τάµα καί προσκύνηµα στά πα-
τρικά χώματα.

Γεωργιτοιάνοι τοῦ ἐξωτερικοῦ, εὐτυχῶς ἔρχον-
ται αὐθόρμητα κάθε χρόνο. ᾿Εμεῖς ὀφείλουμε νά
πιροσέξουµε ἰδιαίτερα, αὐτούς πού δέν γεννήθηκαν
στό Γεωργίτοι καΐ θά ἔρθουν γιά πρώτη φορά. Νά
τούς ἐξασφαλίσουμε «Ξενοδοχεῖο κα... φαγητό. ἵΝά
τούς ξεναγήσουµε ὅὁμαδικά, νά ὀργανώσουμε ὅσο
µποροῦμε πολιτιστικές ἐπδηλώσεις μαΐ ἔἑκδρομές,
στό θουνό, στά χωριά, στό ΙἨΜυστρᾶ, Σπήλαια Δι-
ϱοῦ, ὃ γύρος Πελοποννήσου,
᾿ΕἘπίδαυρο κλ. φέτος

Ολυμπία, ΠἩυκῆνες,
κόστιξε τό ποῦλμαν 3.000.
Γιά νά φτιάξουμε δική µας Φιλαρμονιή χελσε. εἷ-
ναι ἀδύνατον, ὅ,τι μποροῦμε, θά τό προσφέρουμε
ἐγκάρδια. Στή προσπάθειά µας θά μᾶς συµπαραστα-
) Αλλοίμονο

θοῦν καί οἳ ἁρμόδιου. ἄν ἕνας χρόνος

Ἑλλήδα Δέν ΕΤΗ μήν ΠἡλπΙπΗ

ιά

ΞΕΝΑΤΗΣΗ Σ ΣΠΟΝΨ ΤΑ Υ.ΤΕΤΟ
ΑΠΟ ΤΟΝ. ΚΟαΕΚ ΠΜΤΙΙΙΕΧ

ΧΡΟΝΙΑ τώρα στούς διαδρόµους τοῦ παρισινοῦ
«μετρό» µιά διαφηµιστωιή ἀφίσα πληροφορεῖ τούς
φοσταλγούς τῶν θερινῶν διακοπῶν, ΠΠαριξιόνους,
πώς «'Ἡ θάλασσα ἔχει µιά πατρίδα, τήν Ελλάδα».
Σήµερα ὅμως, πού ὑπάρχει κίνδυνος τά ἑλληνικά
παθάλια καί νησιά νά κορεσθοῦν, καλό θα τον ὃ
ΕΟΤ' νά ὑπενθυμίοει στούς ξένους ὅτι ἡ "Ἑλλάδα
διαθέτει κι Έναν ὅλόκληρο σαγηνξευτικό ἆκόμα σιαρ-
θένο θουνίσιο κόσµο.

Ίέτοια εἶναι ἤ περίπτωση, στήν ὄροσειρά τοῦ
Ταὐγέτου, τοῦ προνομιούχου χωριοῦ Γεωργίτοι,
ὅπου ἀπό τή Σπάρτη, πάνω ἀπό τή δεξιά ὄχθη τοῦ
Ἑθρώτα, σέ ἀνεθάξει ἕνας θαυμάσιος, 3δ Χχιλιοµέ-
Τθων, δρόμος πού, ὄχι τόσο ἄνετα, ἀλλά ὑποφερτά-
συνεχίδει µετά πρός τήν Τοίπολη.

᾿Από τό 19/7δ πού μοῦ τό ἀποκάλυψε ἡ πιστή
ἀφοσίωση στή γενέτειρά του, τοῦ κ. Κώστα Γιαν-
φακάκη, τό Γεωργίτοι, δίπλα σ᾿ ἐκείνη ἐπίσης τήν
ἀλησμόνητη ἸΜουσουνίτσα (ῆ ᾿ Αθανάσιος Διάκος)
τῶν Βαρδουσίων, εἶχε πάρει µιά ἀπό τίς πρῶτες
θέσεις ἀνάμεσα στίς ἑλληνικές - τίς φυσιολατρικές
ἐγνοῶ - ἀἁγάπες µου. Στό µεταξύ, διάθαξα ταχτιχά
τή µωερή ἐφημερίδα «ΤΟ ΤΕΩΡΓΙΤΣΙ» - τά δυό Ι
σέ σχῆμα ἑλάτου - μέ ὑπότιτλο «Τό μπαλκόνι τοῦ
Ταὐγέτου» πού θγάξει στή Σπάρτη ὃ φίλος πιά
κ. Γιαννακάκης. Κι ἔτσοι ἔμαθα ὅτι τό Τουριστικό
Ξενοδοχεῖο πού πρίν ἀπό ἓξι χοόνια εἶχα δεῖ τόν

δημιούργημα
τοῦ τοπικοῦ ἐξωραϊστωιοῦ συλλόγου καΐ κυρίως

σµελετό του, πῆρε σάρκα καί ὁστᾶ,
τοῦ ἐπίμονου καί ἀἁκάματου προέδρου κ. Γιώργου
Σμυρνιοῦ. ᾿ Αποφάσισα Λοιπόν φέτος τό καλοκαίρι
νά ξαναεπισκεφτῶ καί γιά περισσότερες µέρες τή
θουνίσια µου ἀγάπη, τόν Ἰ αὔὕγετο.

"Οχι ὅμως δίχως κάποιο δισταγμό. Σ’ ὅλη τή
διαδρομή - 3230 χιλ. περίπου, σέ 7 ὧρες συνολυιά,
ἄν σιᾶς µέ τά δυό λεωφορεῖα ᾿ Αθήνα - Σπάρτη - Τε-

Ξ Συνέχεια στήν Φη σελίδα π-

'Η δρύση τοῦ Παράσχη

“Ἡ γραφική θρύση τοῦ Παράσχη, πού εἶναι συγ-
χθόνως παραδοσιακό μνημεῖο γιά τό Γεωργίτοι, ἔ-
ξωραΐστηκε µέ ἐπιμέλεια καί φροντίδα τῆς Ίοπι-
κῆς ᾿Επιτροπῆς Κοινοτωκῆς ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ (ΤΕ
ΚΑ}, ἀποτελουμένης ἀπό τούς κ... Τ.. Δ. Γκουζού-
Ίη ὣς πρόεδρο καί µέλη: Βασι]. Ζιώτη, ως. 1).
Πανταξέλο (τῆς Κατίγκως), Διονύσιο Γιάνναρη,
) Αναστάσιο Α. Σκρουμπέλλο, ΓΓεωρ. Κ. Κόντο,
240. 4. Κούτοη, Γεώρ. Ν. Γεωογούλη.

Συγκεκριµένα, ἑμτός ἀπό τή νοικοκυρεµένη διευ-
θέτηση τῆς κυρίας θρύσης, ὃ παραπλεύρως χῶρος
πού εἶναι πλουσιώτατος ἀπιό πράσινο καί σκιά, δια-
μορφώθηκε σέ ὥραία δροσόλουστη πλατεία, γιά νά
μπορεῖ ὃ καθένας νά ξεκουραστεῖ στή θαθυσκίαστη
δροσιά του καί νά ἀπολαύσει τή μαγεία τοῦ τοπίου.
μέλη

τή
δαπάνη (81.700 δρχ.) γιά τό ἔργο, εἶναι ἄνθρω-
ποι τῆς τρίτης ἡλιμίας καί τούς ἀξίξει ἕνα μεγάλο
ΈΥΤΤΕΙ, γιατί ἔγιναν ζωντανό παράδειγµα γιά τούς
νέους.

Χαρακτηριστικό εἶναι, ὅτι σχεδόν ὅλα τά
τῆς ᾿Επιτροπῆς καθώς καί οἳ κπαταθαλλόντες

δέν εἶναι ἐπαρχής γιά συνεννόηση. η Αναβολή, εἶναι
τροχοπέδη καί ὁπισθοδρόµηση. "Ηδη ὅ ᾿Ἠλ. Α. Κού
τσης καί Απ. Αθ. ᾿ Αντωνόπουλος ἀνήγγειλαν ὅτι
θά ἔλθουν. 'Ἡ Ιζοινότητα, οἳ ᾿Ἐνορίες, οἱ Σύλλογοι
καΐ ὅλοι σᾶς πιροοσκαλοῦν.
