πο ΓΕΩΡΓΙΊΣΙ

Μικρά Νέα

ϐ Στή Πελλάνα ἐγκαινιάσθη στἰς 9)9 ἀπό τόν
Σε6. Μητροπολίτη µας κ. ΤΥΣΤΑΘΙΟ ὅ 'Τ. Ναός
τοῦ Προφήτη ᾿Ἠλία, πού ἀνέγειραν οἳ Πελλανιῶ-
τες στό µέγα δέντρο.

9 Στίς 16) 8 τελέσθηκε στά Περιδόλια ὃ πρῶ-
τος πολιτικός γάμος πού ἔγινε στούς θόρειους Δή-
µους, ἦταν τοῦ Λεωνίδα Σμυρνιοῦ µέ τήν 1Πην ελό-
πη Σουχλέρη.

9 Στίς 16)δ ἔγινε ἀπολογισμός πεπραγμένων
τοῦ ἐξωραϊστωιοῦ Συλλόγου Γεωργιτσίου, µέ γοαµ-
µατέα τήν κ. Χαριτίνη σύξ. ᾿Ἠλία Ῥασσιᾶ καί 1ρόε
ὃρο τόν κ. Τ. 4. ἹΝωιολακάκη ὃ ὁποῖος ἀνέπτυξε τά
θέµατα µέ µεγάλη δεξιοτεχνία. Στή συνέχεια μίλη-
σαν: ἡ δ. Κατερίνα -Α. Ντέρου Χο. 1’. Κώστοχκα-
νέλλης, Απ. Α. » Αντωνόπουλος καὶ Βασ. ΤΙ’.
Σκρουµπέλος. ᾿Ἠ γιρίθησιαν τά πεπραγμένα δ9-δ4

ϐ Στά χωριά πλήθυναν τά κουνάέια. Ο Αθ.
Τανταξέλος, ἔφτιαξε μιά ἀποτελεσματική παγίδα
καί τά πιάνει. Ζητεῖστε του τό σχέδιο δωρεάν, 1ε-
νελάου 131 Σπάρτη.

Φ ὋὉ κ. Βαγγέλης Χ. Ἰζαλαθρυτινός ὑπάλληλος
"Ἠμπορικῆς Ἰ ράπεξας Σπάρτης, πιστεύει ὅτι ἕνα
ταξίδι στό ἐξωτεριχό ἰσοδυναμεῖ μέ σιανεπιστηµια-
κό ἔτος καί προτίμησε τό Παρίσι γιά διαχοσές. 2 αὖ..
µετεισαίδευση. Τό ἴδιο καί ὃ Διον. Χ. Μπακῆς µέ
τή σὐζυγό του Δήμητρα καί κόρη του Βίνη, στήν
᾿Αμρεική πέρασαν τίς διακοπές τους.

9 Μέ ἔκπληξη δεχτήκαµε τόν Σαράντο Π. Νεο-
μᾶς διηγήθηκε
τά νέα ὁμογενῶν τοῦ Καναδᾶ. ᾿Επίσης τίς 'Ελλη-
νογαλλίδες τουρίστριες ΚΑΤΗΥ καί ΡΑ5(4Α1.Ε
ΤΕΊ,ΙΤΟΑ πού μᾶς θεθαίωσαν ὅτι θρῆκαν τή Σπάρ
τη τήν καθαρότερη πόλη τῆς "Ἑλλάδος.

9 Ὁ κ. Δημήτρης Π. Γκλέχας Μηχανολόγος-
Ἠλεκτρολόγος Ε.Μ.Π. ἐγκαταστάθηκε ἔπαγγελμα-
τικάἀ, Ῥαιδεστοῦ 14 Ἰζολωνός, ᾿ Αθήνα. 1οὔῦ Ἐ9χό-
µεθα λαμπρή σταδιοδρομία.

4 ἵὉ φαρμακοποιός Γιῶργος Δ. ΠΜπουκουρώνης
ἄνοιξε φαρμακεῖο στήν ὅδό Γεώὼρ. Ππουζιάννη,
στόν "Αγ. Ιωάννη τῆς 4. Βουλιαγμένης.

9 ή ξεχνᾶτε τό στέκι τῶν Βορειοδημοτῶν τοῦ

φΦώτιστο ἀπό τά Περιδόλια πού

Γεωρ. Φραγκου, Πανεπιστηµίου 46 Α στό Προ-πό.

ουσυνυνυνννςν ο ο» λλδώφθφώά

ΑνΠΚΕΙΝΔΠΕΙΕ ΝΟ ΠΩΧΙΠῖ

9 ΑΓΡΟΤΙΚΕΣ ἐκθέσεις διοργανώθηκαν στή
ἹΝεάπολη, Σκάλα, ᾿ Αρεόπολη καΐ Ξηροκάμπι, στά

πλαίσια τῆς προσπάθειας νά ἔρθει ἤ σωστή σλήθο-
Φόρηση κοντά στόν ἀγρότη.

9 ΕΟΡΤΑΣΤΗΚΕ σ᾿ ὁλόκληρη τή χώθα ἡ ἡ-
µέρα τῶν ἐνόπλων δυνάµεων στίς 16 Αὐγούστου.

ϱ Η ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗ τῶν ἀδειῶν καί πτυχίων
τῶν ὁδηγῶν ἀγροτικῶν μηχανημάτων θά γίνεται
κάθε 5 χρόνια γι αὐτούς πού ἔχουν πάθηση, καί
κάθε 8 γιά τούς ἄνω τῶν 66 χρόνων, θάσει πιστο-
ποιητωιοῦ ἰατροῦ. ᾿Ε άν ἔχει περάσει ἤ δετία πρέ-
πει νά γίνει ἤ θεώρηση µέχοι 24-1-8δ.

9 ΑΠΟ 1ης Ιουλίου 1984 αὐξήθηκαν τά ἐ-
νοίµια τῶν οπιτιῶν κατά 159)ο.

ϐ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΣΤΡΑΓΓΙΣΗ τοῦ ἀνατολι-
κοῦ ροῦ τοῦ Εὐρώτα θά διατεθοῦν 6 1)3 δισ. δρχ.
Πρόκειται γιά τεράστιας σημασίας ἔργο πού θά
θοηθήσει στή ἀνάπτυξη τοῦ Μομοῦ µας.

9 ΣΤΙΣ 13 Αὐγούστου µέ πρωτοθουλία τῆς
ΤΠΕ ΔΕΑ τιμήθηκε ἢ ἐπέτειος τῆς µάχης τῆς Σελ-
λασίας.

9 ΕΓΚΡΙΘΗΚΕ πίστωση 30.000 δρχ. γιά
ἔξη ἑέδομάδες πρίν ἀπό τόν τοκετό, καί 30.000
δρχ. µετά τόν τοκετό, σέ ἀνασφάλιστες ἐργαξόμε-
νες μητέρες.

9 ΓΙΑ ΤΗΝ ἐπιστημονική καί παιδαγωγική κα
θοδήγηση τῶν ἐιπαιδευτωκῶν, πραγµατοποιήθηκαν
στή Σπάρτη, Γύθειο καί Ἰήολάους, σεμινάρια πάνω
σέ θέµατα ἀγωγῆς.

9 ΔΗΜΙΟΥΡΓΕΙΤΑΙ ὀργανισμός Λαδιοῦ γιά
τήν παρακολούθηση τῆς ἐξέλιξης τῆς ἀγορᾶς λα-
διοῦ.

το ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΖΩΓΡΑΤΙΚΗΣ |
τοῦ κ. Βαγγέλη Δημητρίου, μεταφέρθηκε Ἄκρο:͵

πόλεως 49, δίπλα στό Ξενοδοχεῖο Σπάρτα ἴν τηλ. |
3Λ 6 - 27.412. οἰκίας 22.881. ι

Σελίδα 2 --

Ἑλλίδα δέν εἶναι [όν0 θἠλπῦῦε

ὠργίτοι, ἀναρωτιόμουνα µήσιως δέν θά ἄπογοητευ-
θῶ οτή δεύτερη συνάντηση, ὅστερα ἀπό τόν ἀρχικό
περαυνοδόλο ἔρωτα.

Ἐθτυχῶς, ὄχι µόνο δέν ἔνιωσα τήν παραμικρή ᾱ-
πογοήτευση, ἀλλά ἴσα ἴσα, ἡ δεύτερη, δεκαήµερη
διαμονή, δυνάµωσε ἄχόμα τόν παρθενικό µου ἓν-
θουσιασµό. Μέ σκλάδωσε πάλι ἀπ᾿ τήν ἀοχή ἡἤ πο-
λυσύνθετη ὀμορφιά τοῦ τόπου:

-- Ἡ ἁρμονωκή ἀμφιθεατρική τοποθεσία τοῦ χω-
οιοῦ, πού κλιμακώνεται ἀνάμεσα στά 900 περίπου
µέτρα τῆς πρώτης πλατείας, τῆς πλατείας τοῦ θεα-
ματικοῦ, σεθαστοῦ, Ἱστορικοῦ πλατάνου καί στά 1.

100μµ. τῆς πιό ψηλῆς γειτονιᾶς, τοῦ "Αγ. Δημήτρη

ο Ἡ καταπράσινη ἐπέγδυσή του, ἀρχίζοντας
στά χαμηλά ἀπό καρυδιές καί καστανιές - ἄχ! - εἷ-
δυλλιακές ἀναμνήσεις ἀπό τήν πατρογονική, γιά

τήν ἀκρίδεια «μητρογονική» Σαθοῖα µου - καί φτά-
γοντας στά ἔλατα, στήν ἔξοχη, κοιλάδα τῆς περιο-
χῆς τῆς Αγίας Ἰπαρίνας µέ τή ὀρύση τοῦ «ἈΚρύου
Νεροῦ» καί ἀνεθαίνοντας τό ἕλκυστικό µονοσάτι
πρός τό παρεχκλήσι τῆς ᾿Ανάληψης - κυρίως - γία-
τί τά παραπάνω τά διαθέτουν ἄλλα ἁλπιωιά χωριά
τῆς Ἑλλάδας, σού ὅμως εἶναι κλειστά, δίχως ᾱ-
φοιγµα πρός τά κάτω µέρη - ἤ μοναδική πιανοραµι-
κή,
τσι πάνω σ) ἕνα ὁλόκληρο πομμάτι τῆς Ῥόρειας -Δα-

ἀεροπορυική θέα πού σοῦ προσφέρει τό ΓΙ εωργί-

Εν ῃ ἡ ος
κωνίας. ᾿ Απ’ αὐτό τό πραγματικο μπαλκόνι τοῦ Ταὔ

γέτου - καί καλά κάνανε πού δώσανε τό ἴδιο ὄνομα
στό νεόκτιστο τουριστικό ξενοδοχεῖο - χαίρεσαι δί-
χως κορεσμό ἀπειράριθμες γραμμικές καί
κές ἐναλλαγές: καφέ - κόκκινο τῶν χωραφιῶν καί
ἄσημο -
κριά κοιλάδα του, ἔστω καί

χωµατι-

πράσινο τῶν ἐλαιώνων, στὀ θάθος τή µα-
ἑεροῦ τώρα Ἑ ὐρώτα,
Φτάνοντας στούς πρόποδες καί ὕστερα στήν κορυ-
Φογραμµή τοῦ Πάρνωνα, ἀπ ὅπου κάθε πρωί ἡ ᾱ-
νατολή τοῦ Άλιου χαρίδει στόν φυσιολάτρη µιά ᾱ-
φείπωτη χαρά.

Συνεχίξεται

Πέτιχην αὖ ἀνήτατες Σχολές

-- Κούτσης ᾿ Αθανάσιος 1. Ἐοινωνιολογία Παντείου

-- Ἱπακῆς Χοῆστος Διον. Ἰήαθηματικό ᾿ Αθηνῶν
-- Καραλέκα Δήμητρα Ἐθάγ. Φιλοσοφική Θεσ)κης
Ἰαλαθρυτινός Δεωνίδας Χρ. Φυσική Πατρῶν
Γεωργιάδης Βασίλης Ν. Νομική ᾿Αθηνῶν
Σαμψώνης Στυλιανός Δημ. Πηχ)γων Πατοῶν
-- Καστάνη Κάλλια ἸΙ. Νομική ᾿Αθηνῶν
-- Γκουξούλη ΠΜαρία Κων. Στοματολογία
τοῦ συμπατριώτη µας ἄνωτ. ἀξ)κοῦ
- Πόρφη Γαρυφαλιά Θεοδ. ᾿Ἱατρω(ή Αὐστερολίας,
µέ ὅποτροφία

-- »Αδάµη Γεωργία Ηλ. Παιδαγωγικό ᾿ Αθηνῶν
-- Ζιάέθρας Χρῆστος ᾿Ηλ. Δογιστικό ᾿ Αθηνῶν

2Τ. Γαλλική «Φιλολογία ᾿Αθηνῶν,
(ἐγγονή ᾿Ιωάν. Τανταξέλου)

-- Λῆμος Διονύσιος Δημ. Ἰ{αθηματυκό ᾿Αθηνῶν

-- Διραντξῆ Γεωργία Χ. Δογιστική ᾿ Αθηνῶν.

(όρη
}Αστυνοµίας)

-- Σάρρου ” Αντα

ΠΑΡΑΚΑΛΟΥΜΕ ΘΕΡΜΑ ΣΤΕΙΛΤΕ.
ΤΙΣ ΚΑΘΥΣΤΕΡΟΥΜΕΝΕΣ ΣΥΝΔΡΟΜΕΣ
ΒΟΗΘΩΝΤΑΣ ΤΗΝ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
ΠΟΥ ΑΓΩΝΙΖΕΤΑΙ ΣΚΛΗΡΑ
ΣΥΜΒΑΛΕΙΣ ΣΤΗ ΣΥΓΚΡΑΤΗΣΗ ΤΟΥ ΧΩΡΙΟΥ

ΜΠΕΤΑΦΟΡΕΣ τὰ.
ΜΕΤΑΚΟΜΙΣΕΙΣ . ΦΟΜΟΊΛΑΙ
ΤΑΝ. ΠΔ. ΒΥΝΙΟΣ
Τηλ. 61484 Γεωργίτσι --
Ἀιανοινή κατ οἶκον
Τεωργίτσι -᾿ΑἈθήνα
Αθήνα - Γεωργίτσι
ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟΝ
ΠΡΟ-ΠΟ ἃ ΛΑΧΕΙΩΝ
«ΤΟ ΣΤΑΝΤΑΡ»

ΤΛΣΙΛ ΒΛΛΛΑΣΗ

᾿Ακροπόλεως 25 δι Βρασίδου 58
ΣΠΑΡΤΗ --ΤΗΛ. 221114

ον

Βἰφνίδιοι θάνατοι

οὐ -

-- τή Ὑπάρτη στίς 10-δ-54 ξαφνικά καί ἀκαριασία, σάν
νᾶπεσε περαυνός ἓν αἱθρία, κόπηκε τὸ νῆμα τῆς ζωῆς
τοῦ ἀγαπητοῦ εἰς ὅλους, συμπατριώτου µας ΗΛΙΑ ΠΑΝΤ.

|
|
|
ἤ
|
ἱ

ΚΟΨΊΙΑ, γνωστοῦ παφεπώλη καί πρύτανι στά σδυθλάκια
πρόλαθε

Συνταξιοδοτήθηκε πρόσφατα, ἀλλά δυστυχῶς δέν
νά χαρεῖ ὅσο ἔπρεπε τήν ἐλεύθερη ζωή καί τά ἔγγόνάκιοα
του πού τόν ὑπεραγαποῦσαν.

--. Ῥήν κηδεία του στή πάρτη ἀνολούθησε ὅλη ἡ πα-
ροικία τῶν συμπατριωτῶν µας ναί πολυάριθμοι φίλοι Ἅπαρ
τιάτες. "Ηταν ἐκλεκτός συμπατριώτης. Ἡ μνήμη του θά
μᾶς μείνει γιά πάντα.

-- τό Γεωργίτσι, ἐπίσης ξαφνικό καί ἀχαριαία, ἔφυγε
γιά πάντα στίς 15-:5-54 ὃ ἀντιπρόεδρος τῆς κοινότητος
ΠΑΝΤΕΔΗΣ ΓΕΛΕΚΑΣ, ἄριστος οἰπογενειάρχης, ἄπε-
γλυκομίλητος καί μέ λίγο χιοῦμορ ἧτον
εὐχάριστος σέ ὅλους. Τά καλά παιδιά του,

ραΐου χαρακτήρας,
Θανάσης πα
Χαραλάμπης ἦρδαν εὐσπευσμένα ἀπό τή µακρυνή Ἀὐστρα-
λία γιά νά τόν συνοδεύσουν στή τελευταία του ατοικίος,
στίς 21-δ-δ4. Εύγε τους. Ἡ ἐφημερίδα µας ἐκφράζει στούς
οἰχείους τῶν θανόντων θερμά συλλυπητήρια ναί εὔχεται

ὅπως ὁ Πανάναθος Φεός τούς κατατάξει σέ χώρα δικαίων.

Κηινιονικὰ ἀπὰ τὰ χάβΙή 6

χαν οἳ γάµοι τοῦ Γεωρ. Σουχλέρη µέ τήν ὅ. ᾽Αναστασία
Δημ. ᾿Αντωνοπούλου. Νά ζήσουν εὐτυχισμένοι.
ΑΓΟΡΙΑΝΗ

α-. Απεβίωσε στήν ᾿Αγόριανη ὑπέρ πλήρης ἡμερῶν ὁ
Ἀπῦρος Μανεσιώτης, ἐπίσης ἡ πόρη Εεωρ. Παπαδόπουλου
καὶ ἡ σύζυγος ᾿Αριστοτέλη Καλαθρυτινοῦ.

--. τόν περικαλῆ ναό τῆς Ἐοιμήσεως τῆς Θεοτόκου στήν
᾽Αγόριανη ἐπί τῇ ἑορτῆ τῆς Κοιμήσεως ἐφάλη πατονυντι»
χός ἕσπερινός χοροστατοῦντος τοῦ Σεπτοῦ Ἱεράρχου Μῃ-
τροπολίτου Μονεμθασίοις ναί Δακεδαίμονος κ. Ἑὐσταθίου
χαΐ πολλῶν Ἱερέων. Τήν Ἱεράν τελετήν παρηκολούθησαν
ὅλοι οἱ κάτοικοι καὶ πολλοί προσκυνητοί ἀπό τούς ἀποδή-
µους. Τόσον ἀπό τήν ἱεράν ἀπολουθίαν ὅσο ναί ἀπό τήν
βαυµασίαν ὁμιλίαν τοῦ Σεθασμιωτάτου ἐγοητεύθησαν γὺυ-
ριολεκτικῶς ἅπαντες οἳ προσπυνηταί πο ἀπεχώρησαν ἕ-
λαφρότεροι.

ος Τό συσταθέν εἰς Νέαν Ὑόρχην ὝἽδρυμα διά τήν διο-
χείρισιν τοῦ πληροδοτήµατος 2Αθανασίου Ζάχαρη πάμνον
Έναρξιν τῆς λειτουργίας του ἐζήτησεν ἀπό τήν Κοινότη-
τα, τήν ᾿Ἐνκλησίον καὶ τό Σχολεῖον προτάσεις των δι’ ᾱ-
ναγκαιοῦντα ἔργα σιαί δι ἄτομα χρήξδοντα θοηθείας.

-- Φἱ ἐργασίες διαπλατύνσεως τῶν γεφυρῶν μεταξύ Α-
ἀσφαλτόστρωσις τοῦ
τή Σπάρ-
τη ἔγινε ἢ στέφη τῆς δ. Ἀϊτίνας Γαρυφάλη μέ τόν ἀπό

γόριανης καί Τεωργιτσίου καθώς πακί
δρόµου ᾿Αγόριανης Ἀογγανίκου συνεχίζοντοι.

Ῥουτιάνους Τάνη Ἐὐστρ. Ἀτρατηγάκη.
ΑΛΕΥἷΥΡΟΦΥ

-- Ἆτίς 15)δ θαπτίστηκε στήν ᾿Αλευροῦ τὸ ἀγοράπι τοῦ
Χρήστου Π. ιάθρα, ἀνάδοχος ἡ Χριστίνοι Πιάθρα - Παυ-
λάπου ἔδωσε τό ὄνομα Παναγιώτης, νά τούς ζήσει.

ο. Ἡ δ. Γεωργία Ἐ. Ἑλαχάνη ἔδωσε ὑπόσχεση γάμου
μέ τόν Σωτ. Π. Σταυράνο ἀπό τή Σπάρτη.

--- Ἀτίς 14)9 γιορτάστηκε στό Σταυρουλάχι Ἡ ἕορτή τῆς

Ὑφώσεως τοῦ Τιμίου Ἄταυροῦ µέ µεγάλη συρρδή πόσµου.

Τλ ΤΡΙΑ ΛΕΙΑ ας
ΜΠΑΡΜΠΙΤΣΙΩΤΗΣ:

Ἡ περίφημη περιοχή |
Τρία Αὐλάνιος, μέ τίς σύνχρο͵ (1190 - 1δ05)

πΑΧΑΡΙΑΣ

στά

νες οἰκοδομικές προδιαγρο-

φές μπορεῖ ν᾿ ἀξιοποιηθεῖ καὶ Φλόγα ἄσθεστη, ἱερή,
νά ἐξελιχθεῖ σέ μιά θαυμάσια στη μαυρΗ τή σχλαθιά
χηπούπολη. Στοιχεῖα πού συ φωτίζει τὶς ἐλπίδες
νηγοροῦν γιά τήν ἀξιοποίη- τοῦ σχλαθωμµένου γένους.
ση τῆς περιοχης εἶναι: ο. Ἡ ἔνδοξη Μπαρμπίτου:
γΦινωνιαχκός πχόμέος, τό νερό, ο .
μμ. κ . ον ο [σέ γιγάντωσε
ἡ ἔλαφρό ὠλίση τοῦ ἐδάφους! ος κ ο

ς ι τα, ἵγαί τό αἷμο σου
πού διευκολύνει τήν ἄρδευση / :

.. : μα, [παθάριο Δωριπό.
ναί ἀποχέτευση, ὁ εὑρύτατος |
δρίζοντας πρός ὅλα τά ση- Δέν µένεις σχλάθος
μεῖα. Σχέδιο ρυµοτοµίας πα τοῦ Κονιάρη ᾿Οθωμανοῦ.
συνέχεια πολλούς ἀγροτιούς τοῦ Φράννου δοῦλος,
δρόμους χρειάδεται, γιατί δρό τῆς Ἱζατερίνας θέλημα.
ἱ σηµαίνει πφινό ὄφελος, α.. ο τοι Όρια
Γον νι .. , : ν ο ιν Εΐσαι ἀητοπούλι ἐλεύθερὸ
πολιτισμός, καὶ πρόφδος. Μο... ᾿ ος
.. ξ ο. ο Ιπῆς δοξασμένης Χπάρτης
ὅ,τι γίνεται στό ἕ νά γί- 2 : πο.

Ἡ ἴ τπς ε ο. χι ἔχεις ληµέρι ἀπόρθητο

ἵνεται μέ προοπτική γιά τή

| ες ει τίς ρεματιές τοῦ Σκουφομύτη.
μελλοντική ἐξέλιξη τοῦ ὅμορ:

Ίφου οἰκισμοῦ. Νιν, Ἐρ. Μπαρμπαγιάννης
