ΓΕΘΩΡΓΙΥΣΙΗ

ΓΕΝΝΗΣΕΙΣ: Στην ΄Ἔδεσσα η κ. Δήμητρα σύδυγος )
υπολοχαγού κ. Ἡλία Γεωρ. ἨῬύνιου γέννησε αγοράκι. Εἰ-
ναι ὁ πρώτος λαστός τους, εγγονάχι του θιολιστή Γεωρ.
Ἡ. Βύνιου. |
-Στὸ Γεωργίτσι ὁ Κων)νὺς Ἡ. Παπαθανασόπουλος απέ-
χπτησε «ποριτσόρι. |
--- Στην Τρίπολη η αρχιτέκτων κ. Καΐτη Τ, Τσουκαλά κό-
Ρρη του χ. Σπ. Ἱάτορυ γέννησε κοριτσάκι. }
-- Ἡ ιατρός κ. Ἀγγέλα Πανταζή τὸ γένος Ἀριστ. Σφρου- ,
μπέλου γέννησε τὸ πρώτο αγοράκι της. |

Να τους ζήσουν τα νεογέννητα.

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ: ὁ Αποστόλης Γεωρ. Γιάνναρης έδωσε
αφιθαίο υπόσχεση γάμου µε νέα από τη Θεσσαλονίκη.

Ἱ

Ἐήναι ανομφισθήτητο ότι, παθένας αισθάνεται ασφαλέ-
στερος, όταν θαδίζει µε συντροφιά στο δρόµο της ζωής, πα-
ῥρά όταν είναι μόνος. Ἡ εφημερίδα µας συγχαίρει θερμά
πον κ. Ἠτράτη Σρατάκη, γιά τη σωστή του απόφαση, να
συνδεθεί µε γάμο µε την κ. Ἑλένη Γεωργοπούλου, γιάνα
περάσουν μαζί τον υπόλοιπο δρόµο της τρίτης πλικίας. |

ΓΑΜΟΙ. Στις δ-12 έγιναν οι γάμοι του πθοποιού Γιών-
νη Άβον. Δήμου µετά της δ. Αναστασίας Π. Νιιοθλονόνιῃ
από Αγόριανη. Το μυστήριο τελέσθηχε στον 1. Ναό Ἁγίας
Φωτεινής Ν. Σμύρνης. Ἡ εφημερίδα µας τους συγχαίρει
θερμά και τους εύχεται εκπλήρωση παντός ωραίου ονεί-
Ρου ναι ευγενούς σιοπού. ΄

ΦΑΝΑΤΟΙ. Στις 25-ἱ2 απεθίωσε στην Ἀθήνα η Χαρί-
λεία ζων. Τσφυναλό.. |
--. Στις 25-11 πέθανε στην Αβήνα η Αιχατ. Αθ. Κούτση. ἵ
--Σίτις 4-11-δδ πέθανε στην Ἀθήνα ο Δημήτριος Αν. Αλού-
πης. 9 Χρήστος Ἀλούπης πέθανε στη Φεσ)νίκη στις δ-Ἱ-
82, είχε διατελέσει µέλος του Δ)κού Συµόφυλίου του Συλ-

!

λόγου Γεωργιτσιάνων Αττικής αρκετά χρόνια χαι φρόν- !

τιδε µε αγάπη, για το Γεωργίτσι.

ὤ- Στην Ἀθήνα απεθίωσε η Κασιανή ἈΆθαν. Ντέρου. ]
ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Στις 23-11 τελέσθηχε μνημόσυνο '

1. Ναό Αγ. Νικολάου και τρισάγιο στον τάφο του θανόν-

στὸ

τος τὸ παλοχαίρι, Αθανασίου Ἡ. Ἠρίδα, από τα παιδιά του
Ἠλία και Γιώργο που ήρθαν από την Ἀμεριχή και Κανα-
δά, µε συµµετοχή της μάνας τους παι πλήθους συγγενών
γαι φίλων. ἱ

ΠΕΛΛΑΝΑ. ὁ Αβανάσιος Δ. Σιγαλός πήγε στον Κα-
νοϊδά νο ιδεί την χόρη του Αγγελική Τσοποΐτου που γέν-
νησε δίδυμα ογορόνι παι ποριτσάπι.

ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΕΙΣ ΝΟΜΑΡΧΙΑΣ

ϐ ΣΤΙΣ 26-11 έγινε ο εορτασμός της εθνωιής
αντίστασης και επιμνηµόσυνη δέηση για τους 11δ8δ
εκπελιεοθέντες στο Ιήονοδένδρι, όπου «φυτεύτηνιαν
1158. κυπαρίσσια.

«8 ΣΤΙΣ 19-11 το Νομαρχιακό Συμθούλιο ενέ-
κρυνε την αναμόρφωση του Ἰομαρχιακού προῦσιο-
λογυσμού του Ταμείου, που γιά το ᾿δδ διαμορφώθη
Αἱε υσοσνιελισµένος στο ύψος των 1.776.000.
000 δρχ. και είχε σαν στόχο την σλήρη απορρόφη-
ση των πισπώσϊεων.

«9 ΤΟ ΓΕΝΙΚΟ Νοσοκομείο Σπάρτης, συµόάλ-
Άοντας στη γενώιώπερη προοσπάθεια γιά εξασφάλι-
ση και επάρκεια αίματος, γιά την αντιμετώπιση ε-
2ατάνατων περυστατωιών, προγραμµάτυσε αιµοληψί-
ες σε χωριά του Ἰομού µας. Από ειδωιευµένο σερο-
σωσιωσό έγιναν αιμοληψίες στις 11-14 στη Παλαει
οπαναγιά αι 18-12 στο Κασπόρι, µε πρόθυμη προ
σέλευση αιμοδοτών.

9 ΠΡΟΧΩΡΟΥΝ µε ταχύτᾶτο ρυθµό οι εργασί-
ες διάνοιξης της σύραγγας Αρτεμισίου, σιροῦσολο-
γισμµού 1,6 δισ. δρχ. μήκους 19665 µ. ᾿ Έχουν δια-
νουγεί 150 µ. από Αρκαδίας και άρχισαν εργιασύες

από Αργολίδα. Το έργο θα μειώσει τη διαδρομή 2α-
τά 80 χιλιόμ. και µε ανάλογη µείωση σε χρόνο, θα
συµέάλει στην ανάπτυξη των νοτίων Ἰομών.

9 ΞΕΚΙΝΗΣΕ η εφαρµογή του χειμερινού προ-
σε

γοάµµατος διακοπών γιά νέους 18-56 ετών
Ἑϊστίες του Εθνικού Ἱδρύματος αι τοιήµερες δια-
2οσέές οἷε χιονοδρομικά κέντρα όλο το χειμώνα, µε

συµθολωιή τιµή δΟΟ δρχ. την ηµέρα διαμονή και
διατροφή, δελείο και πληροφορίες Ἀρεθθατά 28
Σπάρτη. |

Φ ΤΟ ΠΡΩΤΟ τµήµα της παραλλαγής του δρό-|
µου Γυθείου - Σπάρτης, προοὔπολογισμού 3250.
000.000 δρχ. θα παραδοθεί τον Ιούνιο.

ϐ 4ΕΙΤΟΥΡΓΟΥΝ από εφέτος στη «Σπάρτη,
φροντιστηθιακά µαθήµατα για παιδιά Ελλήνων του
Ἐξωπερικού, που έχουν έλθει τα πελευπαία χρόνια.
Σε αυτά μετέχουν 40 µαθητές.

{ τιπαθηπωιό πιρόσωσίο πολιπισμοῦ, πού θυμίδει

| κύπτιαρο σοολιτισμοῦ, στέει ὅμως, ξέχωρα ἀπ
᾿ προγονωή της αἴγλη, σάν αἰσθητωιή παρουσία, σά

Ελλίζη Π γΠλή7ΙΠ Πατρίδί μΠί

"Αν κανείς ἀναζητοῦσε τή γοηπεία τῆς "Ελλά-
δας µέσα «στά τοπεῖα τοῦ ΠΜιεοελληνωιοῦ πολιτυσμοῦ,
ἀσιραλῶς, οἳ καρποί τῆς ἀναξήτησης δέν θά ἦταν
ἐγοιαρδιωτυκού. Γιαπί σήµερα δέν ἔχομε πολιπισµό,
ἀλλά ἕνα ἀναπολίτικο χᾶος. Πολιτισμό εἶχαν οἳ ἄρ-
χαῖοι πρόγονοί µας, ἆλλ᾽ ἀπ αὐτούς, ἁντί νά πάρο-
µετά καλά ὁτοιχεῖα του, πήραμε ὅμτι ἀρνητικό νου
διαλοῦσαν µέσα τους, ὅτι ἑλάπτωμα ἀτομικό καί
κοινωνικό γα τό µεταφέραμε καί τό κάναμε κανό-
να ζωῆς καΐ τρόπο συμπεριφορᾶς κι εὐρύτερα τρό-

Γ πο τῆς ἐθνωιῆς µας αὐποανάππυξης. Μέ τήν ἄφθο-

νία τῶν ἐλατπωμάτων µας, δημµιουργήσίαµε ἔγια ἂν-
μιά
"Ἑλλάδα κοινωνικά ἀποδιοργανωμένη, ἠθωιά ἕξα-
χοειωμµένη καί πολιπυσµικά ἄπονη.

"Όμως, παρ’ ὅλες αὐτές τίς ἄσχημες πτυχές της,
ἤ χώρα µας ἔχει κάτι, πού δέν παύει νά τή νιαθι-
στᾶ γοητευτική κι ἑλουοστική στούς ξένους. Αὐτό
τό «καταλαθαίνουµε σάν ἀτενίζομε τά χαρούμενα
πρόσωσια τῶν τουριστῶν, πού κάθε χρόνο κατά κα-
ραθάνια μᾶς ἐπισπέστονπται. Κι αὐτό τό κάτι ᾱ-
ληθινά, ἀναπληρώνει ὅλες τίς ἑλλείψεις πού δια-
χρίνει ὃ ξένος στό πολιπισµό µας, Ἡ “Ἑλλάδα, ἄν
σπ᾿ ἀλήθεια δέν οἰσέκνει οστά µάπια τοῦ ξένου οσάν
τή

φυσωκό τοπεῖο, σάν ὅραμα κι εἰκόνα, σάν ἀποθέωση
φυσικῆς ὁμορφιᾶς. Ε ὑνοημένη ἀπ᾿ τό Θεό μ ἕνα
κλῖμα εὔκρατο γλυκύ καί θαλσπερό, πούὐ δύσκολα
τό θρίσικεις στό Κόσμο, μ᾿ δρίξοντες καθαρούς κι ᾱ-
ουνµέφιαστους, µέ µιά φύση μεσογειακή, γιελαστή
καΐ πασίχαρη, μ᾿ ἕνα οὐρανό γλαυκμό καΐ γλυκόφεγ-
γο, τουγυρυσμιένη μ᾿ δνκρογυαλιές καί θαλάσσια φόν
τα μαγικά κι ὀνειρώδη, δένεται σφιχτά µέ τίς αἲ-
σθήΐσεις µιας, µέ τό πνεῦμα µας, µέ τούς καυμούς
µας, µέ τίς µνῆμες µας, σέ µιά πλήμμυρα κπορυφαί-
ων αἰσθηπικῶν συγκινήσεων. "Έτσι, ὅπου κι ἄν
πᾶμιε, ὅσο κι ἄν πιερισπλανηθοῦμε σε ξένους τόσους,
θά τή θυμόμαστε τή µωιρή 'Ἑλλαδύτσα µας, θά τή
συλλογιξόµασπε καί θά τή νοσταλφγοῦμε, ἔστω Ἅτκι
ἄν οἳ ἀμπιειρύες µας ἀπό τό πολιτισμό της ἦσαν
«ξυνές».

Δυό πράγµαπα κάνουν τήν "Ἑλλάδα σιοθητή κι ᾱ-
γανπωκατάσπατη: 'Ἡ φυσυκή της χάρη κι ἤ πηγαιό-
τηπα κι αὐθορμηισία στίς ἐπικουνωνιαρές σχέσεις
τῶν ἀνθρώπων τής. Αν ἀπωθηθοῦν αὐτά τά στοι-
χεῖα, ἡ Ἑλλάδα ϐ) ἀποθεῖ Ένα παγιερό σιολυτωκό το"
σεῖο. Αὐπά τά δυό στοιχεῖα, µέ τήν ἐπέλαωση τοῦ
τοχνοθιομηχανωοῦ πολιτυσμοῦ θάλλονπαι, ἀλλά δέν
ἔχουν ἀνόμα ἁλωθεῖ. Ἰεταποπίξονται, ἀλλά δέν ᾱ-
Φανίξονται. Καΐ τόὀ μέν σιρῶπο, ἤ χάρη κι ἤ γοη-

τεία τῆς φυοσικότητας, ἐγκαπαλιείσοει τίς πόλεις,
ἀλλά δέν σιαύει νά ἑδρεύει ἀρόμα στό χῶρο τοῦ ὕ-
παιθρου. Τό δέ δεύτερο στοιχεῖο φαίνεται σά νά ὕ-
σοχωρεῖ στίς ἐπικοινωνιακές σχέσεις, ἁλλ᾽ ἔρχον-
ται στυγμές, πού ἤ τιθασσευµένη αὐθορμησία ἔξε-
σπᾶ κι ἐκδηλώνεται ἁπλόχωρα, δημιουργώντας ἓ-
να ζεστό κι ἐγκάρδιο περιθάλλον ἀνθρώπινης ἔπι”
κοινωνίας, πού γιοµίδει τή ψυχή μ᾿ ἀπριδές χαρές
αἱ σλούσυες συγκινήσεις, πού φαίνεσαι οἳ ξένοι,

σά νά µή πίς δοκιμάξουν κατά τίς πρὀς ἀλλήλους |
σχέσεις.
Κώστας Παπαθεοφιλόσπουλος

απασηρε και οσα τλ το ο πεαπεεσεθνομτ σε τει: εσσσενοσα σοκ μεεοθε μονο ων φοκοασντηστε σε ενσνανε νεα

ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΕΜΙΚΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ

ΜΝΤΠΝΛΡΛΚΟΥ ΤΟΙΡ :
ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦΩΝΟ 22132
Μέ τό πολυτελές ποῦλμαν τοῦ γραφείου µας
καί τόν ἐκλεκτό ὁδηγό, Δημήτριο Κοσκινᾶ θά συ
νεχίσουµε καί τό 1986 ὡραιότατες ἐκδρομές.

ΗΛΕΚΤΡΑΓΟΡΑ. ΣΠΑΡΤΗΣ
ΧΡΗΣΤΗΣ ΠΛΠΛΛΙΓΙΛΝΝΗΣ 0,Ε.
ΗΛΕΚΤΡΙΚΑΙ ΟΙΚΙΑΚΑΙ ΣΥΣΚΕΥΑΙ

Κεντρικό: Κων. Παλαιολόγου 84 - Τηλ. 289.253
2ον Βρασίδου 68 Πλατ. Λαχαναγορά - Τηλ. 22.481 |

δΡΑΚΤΑ ΡΑΤΑ
οομρύτΕΣςΣ5 - ΜΗΧΑΝΟΡΓΑΝΩΣΗ |
ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ

ΝΗΜΗΤΡΙΩΣ ΣΙΓΛΛΙΣ
ΛΟΠΙΣΤΗΣ - ΟΙΚΟΝΟΜΟΛΟΓΟΣ
ΚΩΝ. ΠΑΛΑΙΟΛΟΓΟΥ 16 -- Ίος ὄροφος
ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦ. 94.607

Σελίς2---

Ἐκεῖνοι ποὺ φεύγουν

Στις 26-11-85 την ημέρα της γιορτής της σιέ-
θανε σε ηλικία 88 ετών και κηδεύπηνε στην Αθή-
να η ΑΙΚΑΤΕΙΡΙΝΗ 4ΑΘΑΝ. ΚΟΥΤ:ΣΗ σύζυγος
του αείµνήστου οδοντίατρου Αθ. ἸΚούπση, γόνος
της αρχοντικής οικογένειας Δημ. Ζά6ρα των Πε-

οιθολίων' η µητέρα της ήπαν από το Γεωργίτοι, α-
δελφή του Αριστοπέλη και Ἡλία Γιαννακάκη. Προ-
σευχόµεθα να την κατατάξει ο Θεός εις σκηνάς δι-
παίωνικαι να εἶναι ελαφρό το χώμα της Απτωιής
που την σκέπασε.

εν 1Ἡε µεγάλη οδύνη πλιροφορηθήναμε το Ἰήε-
γάΛλο και σκληρό πλήγμα που δέχτηνοε ξαφνικά, η
οικογένεια του εκλεκτού συμµπατριώτου µας γεωσιό-
νου τ. Δ)τού Γεωργίας κ. Σπύρου Α. Κάτσου από
τον αιωνίδιο θάνατο τῆς κόρης του Όλγας, που
κηδεύπηνιε στην Ἰράπολη στις 31-15-56 µε µε-
γάλη συµµετοχή συμπατριωτών, συναδέλφων και
φίλων, που κατέφθασαν ακόµα απὀ Αθήνα, Σπάρ-
τη και Γύθειο. Ἅτους θλιμένους γονείς της, τα α-
δέλφια της και όλους τους οικείους της, η εφηµε-
ρίδα µας εκφράδει εγκάρδια συλλυπηπήρια και εύ-
χεπαι την εξ ύψους παρηγοριά.

ΕΥΧΑΕΡΙΣΤΗΡΙΟ

Σε όλους τους µε οιονδήποτε τρόσιο συμμετασχόν-
τας στο θαρύτατο πένθος µας, γιά την ξαφνική α-
σιώλειαπης αγαπημένης µας κόρης ΄Όλγας, σου
ας έφυγε πρόωρα στις 20-13-86, εκφράζουμε
άπειρες θεοµές ευχαριστύες: ιδιαίτερα ευχαρυστοῦ-
µε τους αγαπητούς µας συναδέλφους και φίλους
συου ἐστιευσαν από Καλαμάπα, Τρίπολη, «Σπάρτη
και Γύθειο γιά να συμπαρασταθούν στο σνληρό
πλήγμα µας. ἡ

Σπύρος και Νίτσα Κάπσου, - Τα αδέλφια της
Οἱ λοωιοί συγγενείς
ο ὑυυυὑὑ--λλλ ο ---ὴ]

ΙΝΜΜΗΤΗΟΣ ΑΝ. ΜΟΙ

ΠΕΘΑΝΕ ΣΤΗΝ
ΑΘΗΝΑ στις 4-11-85

Χειμερινὸς Τουρισμός

Ο Ηλίας Αθ. Γρίόας από Η.Π.Α. και ο Γιώογος
40. ΓΠοΐδθας από Καναδά, ήλθαν στις 16-11 για να
ιδούν τή μητέρα τους και για να κάνουν μνημόσυνο
του Παπέρα τους που πέθανε το καλοκαίρι. Σε ε-
ρώτηση, πως θρήραν το χωριό τώρα το χειμώνα η
απάντηση ήπαν Δακωνυκή: Ο καιρός σχετικά κα-
Λός χωρίς κρύο, µε αρκετή ηλιοφάνεια. Το χωριό
στολύ όμορφο παρά το πέσιμο των φύλλων, κόσμος
λωγοσπός, ιδίως τις καθηµερινές. Στις 39-11 ξα-
νάφυγαν τα καλά σιαιδιά, χαρούμενα σαν τα χελι-
δόνια που τόλεσαν το καθήκον τους χαι διότι ἄφι-
σαν πη μάνα τους σε καλά χέρια. Ἑυχόμαστε υγεία
20α0 πρόοδο σπις δουλειές τους και να µας έρχονται
όποπε µπορούν, θα είναι πάνπα ευπρόσδεκτα µε α-
φοιχπές τις καρδιές µας.

ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ µε ανοιξιάτικο καιρό 6
ημέρες συνέχεια είχαμε πολλές αφίξεις: Από Αμε-
οὐαή ο πάντοτε ευπρόσδεµτος κ. Δήμος Γεωργού-
λης, από Αθήνα ο κ. Θεμιστοκλής Ν. ΠΜανεσιώπης
µε παρέα 10 ατόμων. Από Πάτρα ο γαμθρός του
Παναγ. Χ. Ἱπολάνη. Ο Ιωάννης και Παντελής
ΠΜοσχοθίτης µετά των οικογενειών τους, ο Αποοσπό-
λης ΙΓ. Γιάνναρης µε τη µνήσκή του, ο Σάῤδας 1’.
Αδάµης οὐελριώς, ο Βασιλ. Ζιώτης µε τη σύζυγό
του, ο ἠθοποιός Αθ. Δήμος µε τη σὐζυγόπου κ.
Αναστασία και πολλοί άλλοι.

ΦΑΡΜΑΚΕΙΟ ἃ ΦΑΡΜΑΚΟΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ
ΝΙΚΟΛΛΟΥ ΙΛΛΝ. ΡΛΣΣΙΛ
ΟΔΟΣ ΣΑΡΑΝΤΑΠΟΡΟΥ 59 -- ΠΕΡΙΣΤΕΡΙ
ΤΗΛ. 571.61 .40
