ΓΕΩΡΓΙΊΣΙΗ

ΓΕΝΝΗΣΕΙΣ: Ἅτην ΄Ἔδεσσα η κ. Δήμητρα σύζυγος )
υπολοχοιγού κ. Ηλία Γεωρ. Ῥύνιου γέννησε αγοράκι. Ἐί-
ναι ὁ πρώτος λασπτός τους, εγγονάκι του θιθλιστή Γεωρ.
Η. Βύνιου. |
--Στο Γεωργίτοι ο ζων)νὸς Ἡ. Ποαπαθανασόπουλος απέ-
κτησε κοριτσάνι. |
--ἅτην Τρίπολη η αρχιτέκτων κ. Καίτη Τ. Τσουναλό οιό-
ρη του κ. Σπ. Κάτσου γέννησε ποριτσάνι. |
-- Ἡ ιατρός κ. Ἀγγέλα Πανταζή τὸ γένος Ἀριστ. Σνρου-
µπέλου γέννησε τὸ πρὠτο αγοράνι της. |

Να τους ζήσουν τα νεογέννητα. ]

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ:. ϱ Αποστόλης Γεωρ. Γιάνναρης έδωσε
αοιθαίΐο υπόσχεση γώµου µε νέα από τη Φεσσαλονίκη. ]

Ἐήναι ανοµφισθήτηπο ότι, παθένας αισθάνεται ασφαλέ- ᾿
στερος, όταν θαδίζει µε συντροφιά στο δρόµο της ζωής, πο-
ῥρά όταν είναι μόνος. Ἡ εφημερίδα µας συγχαίρει θερμά
τον κ. Ἠτράτη Ἀτρατάνη, γιά τη σωστή του σπόφασῃη, νο
συνδεθεί µε γάµο µε την κ. Ἑλένη Γεωργοπούλου, γιά να ͵
περάσουν µαζί τον υπόλοιπο δρόµο της τρίτης Πλινίας. '

ΓΑΜΟΙ. Στις δ-12 έγιναν οι γάμοι του ηθοποιού Γιών-
νη Άδοαν. Δήμου µετά της δ. Αναστασίας Π. Νιπολουιόφη
από Αγόριανη. Το μυστήριο τελέσθηχκε στον Ἱ. Ναό Ἁγίας
Φωτεινής Ν. Σμύρνης. Ἡ εφημερίδα µας τους συγχαίρει
θερμά χαι τους εύχεται εππλήρωση παντός ωραίου ονεί-
Ρου ναι ευγενούς σκοπού. |

ΦΑΝΑΤΟΙ. Στις 25-12 απεθίωσε στην Ἀθήνα π Χαρί-
λλεια Κων. Τσουκαλά.

ο τις 0δ-11 πέθανε στην Ἀθήνα η Ἀικατ. Αθ. Κούτση.
--Στις 4-11-δ5 πέθανε στην Ἀθήνα ο Δημήτριος Αν. Αλού-
πῃης. ὁ Χρήστος Ἀλούπης πέθανε στη Φεσ)νίκη στις -Ί-
82, είχε διατελέσει µέλος του Δ)πού Συµθφυλίου του Συλ-

λόγου Γεωργιτσιάνων Αττικής αρκετά χρόνια και φρόν- !
τιζε µε αγάπη, για το Γεωργίτσι.
ἕ-- Στην Ἀθήνα απεβίωσε Ἡ Κασιανή Άθαν. Ντέρου. ]
ΙΜΝΗΜΟΣΥΝΑ. Στις 23-11 τελέσθηνε μνημόσυνο στο
1. Ναό Αυγ. Νικολάου γαι τρισάγιο στον τάφο του θανόν-
τος τὸ καλοκαίρι, Αθανασίου Ἡ. Ερίθαι, από τα παιδιά του
Ηλία και Γιώργο που ήρθαν από την Αμερική ναι ἸΚανο-
δά, µε συµµετοχή της μάνας τους αι πλήθους συγγενών
γαι φίλων. Ι
ΠΕΛΛΑΝΑ.: ὁ Ἀβανάσιος Δ. Σιγαλός πήγε στον ζα-
νοδά να ιδεί την πόρη του Αγγελική Τσοποῖτου που γέν-
νησε δίδυμο αγοράνχι και ποριτσάνι.

ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΕΙΣ ΝΟΜΑΕΧΙΑΣ

ϐ ΣΤΙΣ 26-11 έγινε ο εορτασμός της εθνωιής
αντίστασης και επιμνημόσυνήη δέηση για τους 11δ
εκπελεοθέντες στο ἸΜονοδένδρι, όπου «φυπεύτηκαν
11δ. κυπαρίσσια.

9 ΣΤΙΣ 19-11 το Νομαρχιακό Συμβούλιο ενέ-
χρινε την αναμόρφωση του Νομαρχιακού προῦσο-
λογισμού του Ταμείου, που γιά το ᾿δδ διαμορφώθη
χε υσοσελισμένος στο ύψος των 1.776.000.
000 δρχ. και είχε σαν στόχο την πλήρη απορρόφρη- |
ση των πισπώσεων.

«9 ΤΟ ΓΕΝΙΚΟ Ἰοσοκομείο Σπάρτης, συµθάλ-
λονπας στη γενωιώπερή προσπάθεια γιά εξασοράλι-
ση και επάρνευα αίματος, γιά την αντιμετώπιση ε-
πτώπτων περυστατωιών, προγραμµάτυσε αιµοληψί-
ες σε χωριά του Ἰομού µας. Από ειδωιευµένο περο-
σωπωκό έγιναν αιμοληγψίες οπις 11-14 στη Παλαι |
οπαναγιά γαι 18-13 στο Καστόοι, µε πιρόθυµη στρο
σέλευση αυμοδοτών.

9 ΠΡΟΧΩΡΟΥΝ µε ταχύπατο ρυθμό οι Ἀαροσέκι
ες διάνοιξης της σύραγγας Αοτεµισίου, προῦπολο-
γισμού 1,6 δισ. δρχ. μήκους 1965 μ. Έχουν δια-
νουγεί 180 µ. από Αρκαδίας και άρχισαν εργασίες.
από Αργολίδα. Το έργο θα μειώσει τή διαδρομή »ια-

τά 80Ο χιλιόμ. και µε ανάλογη µείωση σε χρόνο, θα
συµθάλει στην ανάπτυξη των νοτίων Ἰομών.

Φ ΞΕΚΙΝΗΣΕ η εφαρµογή του χειμερινού περο-
γράμματος διακοπιών γιά νέους 18-36 ετών σε
Ἑτίες του Εθνικού Ιδρύματος και τοιήµερες δια- |
ποπές σε χιονοδροµιωιά πένπρα όλο το χειμώνα, µε
συµέολωιή τυµή 300 δρχ. την ημέρα διαμονή και
διατροφή, δελτίο και πληροφορίες Κρεθθατά 2δ'
Σσπιάρπη. |

Φ ΤΟ ΠΡΩΤΟ τµήµα της παραλλαγής του δρό- |
µου Γυθείου - Σπάρτης, προὔσπολογισμού 280.’
000.000 δρχ. θα παραδοθεί τον Ιούνιο.

Φ 4ΕΙΤΟΥΡΠΟΥΝ από εφέτος στη «Σπάρτη,
φροντιστηριακά µαθήµατα για παιδιά Ἑλλήνων του
Ἐξωπερυιού, που έχουν έλθει τα τελευπαία χρόνια.
Σε αυτά μετέχουν 40 µαθητές. |

Ελλίὔδι π γπλήΤιᾶ ππτρἰδί μΠί

Αν κανείς ἀναζητοῦσε τή γοηπεία τῆς Ελλά-
δας µέσα στά τοπεῖα τοῦ Ἰεοελληνιμοῦ πολιτυσμοῦ,

ἀσφαλῶς, οἳ καρποί τῆς ἀναξήτησης δέν θά ἦταν
ἐγκαοδιωπυνού. Γιαπί σήµερα δέν ἔχομε πολιτισμό,
ἀλλά ἕνα ἀνατολίτωκο χᾶος. Πολιτισμό εἶχαν οἳ ἆρ-
χαῖοι πρόγονοί µας, ἀλλ’ ἀπ αὐτούς, ἀντί νά πάρο-
µετά καλά ὁτοιχεῖα του, πήραμε ὅντι ἀρνητικό οιου
θαλοῦσαν µέσα τους, ὅμει ἐλάττωμα ἀἄπομωιό καί
πουνωνιιό γιαΐ τό µεταφέραμε καί τό κάναµε κανό-
να ζωῆς καί τρόσο συμσεριφορᾶς κι εὐρύτερα τρό-
πο τῆς ἐθνικῆς µας αὐτοανάπευξης. Ιέ τήν ἄφθο-
γία τῶν ἐλαττωμάτων µας, δημιουργήσαμε ἔνα ἂν-
τωταθηπιωιό πρόσωσο πολιπισμοῦ, σού θυµίξει µιά
"Ἑλλάδα κοινωνικά ἀπιοδιοογανωμένη, ἠθωιά ἔξα-
χοειωμµένη καί πολιπυσμιωιά ἄπονη.

"Όμως, παρ’ ὅλες αὐτές τίς ἄσχημες πτυχές της,
ἡ χώρα µας ἔχει κάτι, πού δέν παύει νά τή οιαθι-
στᾶ γοητευπωοή κι ἑλουσπωκή στούς ξένους. Αὐτό
χαρούμενα
πρόσωπα τῶν τουρισιτῶν, πού κάθε χρόνο κατά κα-

τό καταλαθαίνουµε σάν ἀτενίδομε τά

θαθάνια μᾶς ἐπισκέπτονπαι. Κι αὐτό τό κάτι ᾱ-
Ληθινά, ἀναπληρώνει ὅλες τίς ἐλλείψεις πού δια-
κρίνει ὃ ξένος στό πολιτισμό µας, Ἡ “Ἑλλάδα, ἄν
στ’ ἀλήθεια δέν οἴσέλνει οστά µάπια τοῦ ξένου σάν
τή
προγονωιή της αἴγλα, σάν αἰσθητωκή παρουσία, σά
φυσικό τοπεῖο, σάν ὅραμα κι εἰκόνα, σάν ἀποθέωση
φυσικῆς ὀμορφιᾶς. Εὐνοημένη ἄπι τό Θεό μ᾿ ἕνα
πλῖμα εὔκρατο γλυκύ καί θαλσιερό, πού δύσκολα

κύτταρο σπολιτισμοῦ, οτένει ὅμως, ξέχωρα σι)

τό θρίσκεις οτό κόσµο, μ’ δρίξοντες καθαρούς κι ᾱ-
συνµέφιαστους, µέ μιά φύση μεσογειακή, γελχστή
καί πιασίχαρη, μ’ ἕνα οὐρανό γλαυκμό καΐ γλυκόφεγ-
γο, τρυγυρισµιένη μ᾿ ἀπρογυαλιές καί θαλάσσια φόν
τα µαγυκά κι ὀνειρώδη, δένεσαι σφιχτά µέ τίς αἷ-
σθήσεις µας, µέ τό πνεῦμα µας, µέ τούς καυμούς
µας, µέ τίς μνῆμες µας, σέ μιά πλήμµυρα πορυφραί-
ων αἰσθηπυιῶν συγκινήσεων. "Έτσι, ὅπου κι ἄν
σᾶψιε, ὅσο κι ἄν περιπλανηθοῦμε σέ ξένους τόπους,
θά τή θυμόμαστε τή µιρή “Ἑλλαδύτσα µας, θά τή
συλλογιξόμασπε καί θά τή νοσταλγοῦμε, ἔστω
ἄν οἳ ἐμπιειρίες µας ἀπό τό πολιισµό της ἦσαν
«ξυνές»..

Δυό πράγµαπα κάνουν τήν “Ἑλλάδα ποθητή κι ᾱ-

χι

ναντωκατάσπατη: 'Ἡ φυσική της χάρη κι ἡ πηγαιό-
τηπα κι αὐθορμησία στίς ἐπιωιοινωνιακές σχέσεις
τῶν ἀνθρώπων τής. ᾿.Αν ἀπωθηθοῦν αὐτά τά στοι-
χιεῖα, ἡ “Ἑλλάδα θ᾽ ἀπιοθεῖ ἕνα σπεαγιερό πολυτικό το:
σεῖο. Αὐπά τά δυό στοιχεῖα, µέ τήν ἐπέλαση τοῦ
τεχνοξιομηχανωιοῦ σιολιτισμοῦ θάλλονπαι, ἀλλά δέν
ἔχουν ἀκόμα ἁλωθεῖ. ετατοπίξονται, ἄλλά δέν ᾱ-
Φανίξονπαι. Καὶ τὀ μέν πρῶπο, ἡ χάρη κι ἤ γοη-
τεία τῆς φυσωκόπηπας, ἐγπαπαλιείπει τίς πόλεις,
ἀλλά δέν παύει νά ἑδρεύει ἀνιόμα στό χῶρο τοῦ ἵὕ-
παιθρου. Τό δέ δεύπερο στοιχεῖο φαίνεται σά νά ὃ-
ποχωρεῖ στίς ἐπωκοινωνιαρές σχέσεις, ἀλλ ἔρχον-
ται οιτυημές, πού ἤ τιθασσευµένη αὐθορμησία δε-
σπᾶ κι ἐιδηλώνεται ἁπλόχωρα, δημιουργώντας ἓ-
να δεστό κι ἐγκάρδιο σεριθάλλον δνθρώσιινης ἔτι”

κοινωνίας, σού γιομίδει τή ψυχή μ᾿ ἀκριθές χαρές ι

πιαΐ σλούσυες συγκινήσεις, πού φαίνεται οἳ ξένοι,
σά νά µή πίς δοκιµάξουν κατά τίς πρός ἀλλήλους
σχέσεις.

Ἐώσπας Παπαθεοφιλόπουλος

ατα νεκασεφαασετνατοθε στα σεε κο νενεεὔφοτ νε εσοσηο τε εσι νασενεοσητεστττεεσσιατ με σε ο ονακονενεο σενα την Γιατι”

ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΕΝΙΚΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ

ΛΝΤΠΝΛΡΛΚΟΥ ΤΟΙΡΣ :

ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦΩΝΟ 22.132

Μέ τό πολυτελές ποῦλμαν τοῦ γραφείου μας|

καί τόν ἐκλεκτό ὁδηγό, Δημήτριο Κοσκινᾶ θά συ
νεχίσουµε καί τό 1986 ὡραιότατες ἐκδρομές.
ολοι οοοροςοςοοοςοροοο ο 2 ος θοο ο οοο2-Ἀθοο-.

ΗΛΕΚΤΡΑΓΟΡΑ ΣΠΑΡΤΗΣ

ΧΡΗΣΤΙΣ ΠΛΠΛΙΟΠΛΝΝΗΣ 0,Ε.
ΗΛΕΚΤΡΙΚΑΙ ΟΙΚΙΑΚΑΙ ΣΥΣΚΕΥΑΙ
Κεντρικό: ζΚων. Παλαιολόγου δ4 - Τηλ. 28.255
2ον Βρασίδου 68 Πλατ. Λαχαναγορά - Τηλ. 22.457

ρ---

δΡΑΚΤΑ ΡΑΤΑ
οομΡύΤΕΕς - ΜΗΧΑΝΟΡΓΑΝΩΣΗ
ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ

ΝΕ ΜΗΤΡΙΩΣ ΣΙΓΛΛΙΣ
4Ο0ΓΙΣΤΗΣ - ΟΙΚΟΝΟΜΟΔΑΟΓΟΣ
ΚΩΝ. ΠΑΛΑΙΟΛΟΓΟΥ 16 -- 1ος ὄροφος
ΣΠΑΡΤΗ --ΤΗΛΕΦ. 24.607

ἆὦξλις ἆ ---

Ἐκεῖνοι ποὺ φεύγουν

Στις 96-11-86 την ηµέρα της γιορτής της συέ-
θανε σε ηλικία 8δ ετών και κηδεύπηνιε στην Αθή-
γα η ΑΙΚΑΤΕΡΙΝΗ ΑΘΑΝ. ΚΟΥΤ'ΣΗ σύξυγος
του αείμνηστου οδοντίακρου Αθ. Κούποη, γόνος
της αρχοντικής οικογένειας Δημ. Ζά6ρα των 1ε-
οιθολίων' η µηπέρα της ήπαν απὀ το Γεωργίτοι, α-
δελιρή του Αριστοτέλη και Ηλία Γιαννανκάνη. 119ο-
σευχόμεθα να την κατατάξει ο Θεός εις σκηνάς δι-
καίων.και να εἶναι ελαφρό το χώμα της Απτωιής

που την σκέπασε.

«ων 1Πε µεγάλη οδύνη πληροφορηθήνιαµε το ε-
γάΛλο και σκληρό πλήγμα που δέχση»ε ξαφνικά, η
οωκογέγεια του εκλεκτού συμπατριώτου µας γεωσιό-
νου τ. Δ)τού Γεωργίας κ. Σπύρου Α. Κάτσου από
τον αιφνίδιο θάνατο τῆς κόρης του Όλγας, που
πηδεύτηνιε οτην Ἰρύπολη στις 91-13-55 µε µε-
γάλη συµµετοχή συμπατριωτών, συναδέλφων και
φίλων, που κατέφθασαν ακόµα απὀ Αθήνα, Σπάρ-
τη και Γύθειο. Ἔτους θλιμένους γονείς τῆς, τα α-
δέλφια της και όλους τους οιπείους τῆς, η εφηµε-
ρίδα µας εκφράδει εγκάρδια συλλυπητήρια και εὔ-
χεπαι την εξ ύψους παρηγοριά.

ΕΥΧΑΡΙΣΊΗΡΙΟ

Σε όλους τους µε οιονδήποτε τρόπο συμμετασχόν-
τας στο θαρύτατο πένθος µας, γιά την ξαφνυκή α-
πώλεια της αγαπημένης µας κόρης Όλγας, που
µας έφυγε πρόωρα στις 20-12-86, εκφράζουμε
άπειρες θερμές ευχαριστίες": ιδιαίτερα ευχαρισποῦ-
µε τους αγαπητούς µας συναδέλφους ται φίλους
που έσπευσαν απὀ Καλαμάτα, Τρίπολη, «Σπάρτη
χαι Γύθειο γιά να συμπαρασταθούν σπο σνληρό
πλήγμα ῄµας. :

Σπύρος και Νίτσα Κάτσου, - Τα αδέλφια της
Οἱ λοιποί συγγενείς
μοι ο.

ΝΙΜΗΤΡΙΔΣ ΑΝ. ΜΟΥΠΗΣ

ΠΕΘΑΝΕ ΣΤΗΝ
ΑΘΗΝΑ στις 4-11-85

Χειμερινὸς Τουρισμός

Ο Ηλίας Αθ. Πρίδας απὀ Ἡ.Π.Α. και ο Γιώργος
Αθ. Πρίδας από Καναδά, ήλθαν στις 16-1 1 για να
ιδούν τη µητέρα τους χαι για γα κάνουν μνημόσυνο
του Παπέρα τους που πέθανε το καλοκαίρι. Σε ε-
θώτηση, πως θρήραν το χωριό τώρα το χειμώνα η
απάντηση ήπαν Δακωνωκή: Ο καιρός σχετωιά γα-
λός χωρίς κρύο, µε αρκετή ηλιοφάνεια. Το χωριό
πολύ όμορφο παρά το σέσιµο των φύλλων, κόσμος
Άιγοσπός, ιδίως τις καθημερινές. Στις 29-11 δα-

νάφυγαν τα Καλά παιδιά, χαρούμενα σαν τα χελι-
δόνια σου τέλεσαν το καθήκον τους και διότι άφη-
σαν πή μάνα τους σε καλά χέρια. Ἐυχόμαστε υγεία
3αι πρόοδο στις δουλειές τους και να µας έρχονται
όποτε µπορούν, θα είναι πάνσα ευπρόσδερατα µε -ᾱ-
νοιχτές τις καρδιές µας.

ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ µε ανοιξιάτικο καιρό ὅ
ημέρες συνέχεια είχαµε πολλές αφίξεις: Από Αμε-
οωσή ο πάντοτε ευπρόσδεκπος κ. Δήμος Γεωργού-
λης, από Αθήνα ο κ. Θεμιστοκλής Ν. ΠΜανεσιώκης
µε παρέα 10 ατόμων. Από Πάτρα ο γαµθρός του
Παναγ. Χ. Ἱπολάνη. Ο Ἰωάννης και Παντελής
ἸΜοσχοθίτης µετά των ουκογενειών τους, ο Απιοσϊτό-
λης ΙΓ. Πιάνναρης µε τή µνήσπή του, ο Σάῤδας 1’.
Αδάµης οωελνιώς, ο Βασιλ. Ζιώτης µε τη σύζυγό
του, ο ηθοποιός Αθ. Δήμος µε τη σὐξυγόπου κ.
Αναστασία και πολλοί ἄλλοι.

ΦΑΡΜΑΚΕΙΟ ἃ ΦΑΡΜΑΚΟΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ
ΝΙΚΟΛΛΟΥ ΙΗΛΝ. ΡΛΣΣΙΛ
ΟΔΟΣ ΣΑΡΑΝΤΑΠΟΡΟΥ 59 -- ΠΕΡΙΣΤΕΡΙ
ΤΗΛ. 571.61 .40

