Ν

ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΥΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΗΕ ΟΔΦΨΥΧΑ...

Τε

σσ κ

ΡΓΙΤΣ

ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΙ ΥΓΕΤΟΥ

κἰφφφίωγῇ “2οΥ1,

ΠΦΥΦΕΝΑ Δε ΦΑ ΒΡΕΙΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ των ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩέτος 9ὺν ΦΥΝ. 5Ι -δ ια 19δ6 Τδιοτήσης κ, Ἡ. ΓμΗΝΝΑΚΑΚΗΣ Σπάρτη 4231600 Λωκσύρηου 25 τηλ, 2/76

Ύδρευση - άρδευση

Ἂν και είναι χειμώνας, εκείνο που προέχει, «
ναι να σκεφτούμε. γιά πλήρη επάρκεια νερού Υ
ὄρευσης και άρδευσης του χωριού κατά το καλο
καίρι. Το πρόέληµα είναι καυτό και οξύτατο' ό-
ως, επιδέχεται λύση οριστική και τελεσίδικη. |
Είναι θλιδερό, να παρουσιάζεται ανωμαλία και
ἔλλειψη νερού τους θερινούς µήνες της αιχμής!
πράγµα που σηµαίνει, ότι χρειάζεται αρθολογνι-|
κή ρύθμιση. |
΄Ἔχουμε ξαναγράψει γι αυτό το πολυσυζητη-
µένο θέµα. δεν είναι πρωτόγνωρο, αν επαναλά-
δουμε τα ίδια, είναι σαν να παραθιάζουµε ανοι-
χτές θύρες' θα υπενθυµίσουµε µόνον, ό,τι υπέδει- |
ξαν οι ειδικοί: ]
«Να συγκεντρωθούν όλα τα νερά του θουνού. |
και από τό Πλατανάκι, µε χονδρούς μεταλλικούς
σωλήνες - διότι κατά τη διαδρομή στά τσιμεντού
λακα, γίνεται διαρροή και εξάτμιση της µισής
ποσότητας, Ξ και να ριχτούν σε δύο µεγάλες δε-
ξαμενές' µπορεί, καθαριζόµενες. να χρησιµοποι-
ηθούν και οι ὑπάρχουσες στέρνες.
Και, ὅπως γίνεται σε όλο τον πολιτισµένο κὀό-|
.σμο, ήρθε η ώρα, και έγινε κραυγαλέα απαιτη-
τό, να τοπὀόθετηθούν ΥΔΡΟΜΕΤΡΗΤΕΣ σε όλα,
΄ τα σπίτια, ὁπότε... ας ποτίζουν όλοι ελεύθερα
την ηµέρα. Είναι απολύτως σίγουρο, ότι δεν θα
γίνεται: αλόγιστη σπατάλη, γιατί καθένας θατο
υπολογίζει το πολύτιμο νεράκι που θα κατανα-

όλο το νερό κατά τη νύχτα, και οἱ πολλοί να µην
έχουν ούτε για να πιούν το πρωῖ».

Σχεδόν µε την ίδια ποσότητα νερού. ποτίζεται
όλη η Σπάρτη και το προάστεια. Είναι αναµφι-
σθήτητο ότι µε ρολόγια, όχι µόνο θα επαρκεί,
αλλά, θα περισσεύει νερό στο Γεωργίτσι. Μέτρη-
μα να γίνεται µόνο το καλοκαίρι. Για όσους δεν
ξεπερνούν να πληρώνουν το πάγιο.

:Ὁ υδρουλικός που ρυθµίζει την ύδρευση της
Σπάρτης, σύστησε στον συντάκτη µας, να φυτέ-
Ψει µερικές κολοκυθιές, και να τις ποτίζει µε τη
θρύση, γιά να καλύπτει το ποσόν που πληρώνει
γιά το ας κοντά στο ο ος |

Λίγα λύγια γή γΙ Τῃ γερό

Το περασμένο »αλομιαίρι στο ΙΓ εωργύτσι, πα σορωῖ-
νά δεν υπήρχε νερό γιά πις ανάγριες του νουεονυρι-
οὐ, ούτε γιά τις ουκοδοµές, διότι σπιαταλιώταν γιά
πότισμα τη νύχτα. Και... ο αρμόδιος, έσπευδε
µέχοι το µεσημέ-
Οι. Δεν θα ήταν λογωκότερο, να έκλειναν οι δεξαµε-

να
κλείσει τις δεξαμενές το πιρωϊ...

γές τη νύχτα; και να άνοιγαν πο πιρωῖ;; Οι σιολλοί
αυπό ζητάνε.

Ία, ας καλοεξετάσουµε το θέμα µε το µέσα µυα-
λό. Είναι αλήθεια, ότι όλοι ποπίδουν µε τα λάστι-
χα! Κάνοντας µεγάλη σπατάλη, γιατί αφήνουν όλη
τη νύχτα, να τρέχει αδέσσιοτο το νερό, και να σπληµ-
μυρίξουν, όχι µόνο τα αυλάκμια τῆς παπάτας, αλλά
να θγαίνει το νερό
΄Αρα! ! α-

ολόνιληρος ο κήπος, και... 24αι
έξω από τον κήπο τους! ! Συμπέρασμα:
φού όλοι ποτίζουν µε τη θούση! είναι φανερό ται
του Ὑδραγωγεί-
ου, σιαρά τή σπατάλη σιου γίνεται, ΕΠΑΕΡ-
ΚΕΣ και... γιά πότισμα! ! Σχεφθείτε τι θα γίνει!
ἄν πέσουν στο Υδραγωγείο, ακόµα δύο αυλάκμα νε-

αδυάσειστο, ότι το σημερινό νερό
είναι

ϱό, της πιάνω Χαι τῆς κάτω δέσης, σου χάνονται
κατά τη διαδρομή στους δρόµους' χαι ἅμα αοχίσει
με
το νέο σύστηµα, σου πέφτει το Νερό κατά σταγόνα,

να γίνεται νοικοκυρεµένη χρήση για σιότισμα,

εκεί που σιρέτήει και όσο πρέσυει.

«Δικαιότερος ρυθµιοτής απὀ τους «ΥΔΡΟΜΕ-Ι

ΤΡΗΤΕΣ δεν εφευρέθηκε ακόµα». Αγωνιζόμενοι

"λώνει.. Είναι ἀθέμιτο να κατἀσπαταλούν μερικοί! μασ Ὑαφα μα.

λήνδεσμαι
ΓειὴβγΙΤΠΙΝΝΗΝ Αττικής

1. ΣΤΙΣ 26-1-δ6 έλαθε χώραν επουκοδοµηπι-
κῄ συζήτηση µετά του προέδρου της Κοινότητας
Σεωργιπσίου κ. Ι. Γκουξούλη και του 4. Συμµέου-
λίου, πάνω σε θέµατα του χωριού και του Συνδέ-
σµου. Απεφασίσθει όπως συνεχισθεί ή επαφή και
στο µέλλον γιά την αντιμετώπιση των προθληµάτων

ΑΔ. ΑΠΕΦΑΣΙΣΘΕΙ επίσης όπως το Δ.Σ.
Συνδέσμου έλθει σ) επαφή και µε τους άλλους Συλ

που

λόγους του εσωτερικού γαι εξωτερικού, γιά την
πρόοδο του χωριού µας.

ὃδ. ΤΕΛΟΣ απεφασίσθει όπως καπαρτισθεί πλή-

«ες πιοόγοαµµα δράσεως του Συνδέσμου, και θα
γνωστοποιηθεί όταν εποιµασθεί.
4. ΤΗΝ ΠΑΡΑΜΟΝΗ της Υπαπαντής κεπιελέ-

σθει υπό του Συνδέσμου, ο καθυερωµένος ἍἙϊσπερι-
γός µετά αρτοκλασίας στον ιερό ναό των Αγ. Πάν-
των Καλλιθέας, χοροστατούντων των συγχωριία-
νγών µας Πανοσιωλογιωπάτων Αρχιμανδρικών Ευ-
σεξίου και Βασιλείου Γιαννακάκή αι του Αιδεσι-
κμωπάτου Ἱερέως Σπεφάνου Καλύδα. Ἡ συμμετοχή
ἦπο αθρόα, και ευχαρίστησιε τους συγχωριανούς ο
πρόεδρος του Συνδέσμου κ. Χρ. Κωστοκανέλλης.
δ. ΑΝΗΜΕΡΑ της Υπαπαντής οτελέσθει αρτο-
Ἀλιασία χαι στο ΙΓ εωργίτσι από τον Σύνδεσμο, τον

ΠΑΝΑ-

οποίο αλτισπιροσώπευσε ο αντωιρόεδρος κ.

ΕΓΚΥΚ4ΙΟΣ Νο 2

Αγαπητοί Συμπατριώτες,

1. Ο ΑΠΟΚΡΙΑΤΙΚΟΣ ΧΟΡΟΣ
θα γίνει στις 15 Μαρτίου, ὧὦρα 9.90 µ.μ. στην
«ΧΟΔΙΝΤΑΙ:Ι: ΙΝΝ» στην οδό Μιχαλοπούλου 50

2. οἵ ΠΡΟΣΚ4ΗΣΕΙΣ θα διατίθενπαι
α) το Γοαφείο του Συνδέσμου, ϐ) το κατ)µα κ.
Ἠ ΔΙΑ ΡΑΣΣΙΑ, - η σὐξυγός του Χαριτίνη είναι
της εξελεγκπωιής Επιτροπής του
σµου - που ἐρίσκεται στην οδό Μπενάκη 26 ώρες

τα
απτιο:

μέλος

0.9 - 14.00 καθημερινά πλην Σαθθάτου γαι Κν-'

ριακής τηλ. 96.80.0989. γ) "Ολα τα µέλη του Δ.
Συµθουλίου του Συνδέσμου.

8. ΚΑΘΕ πρόσκληση ισχύει γιά ένα άτομο, κο-
στίδει 1δΟΟ δρχ. αι το ΜΕΝΟΥ είναι υπερ
πλήρες.

δ. Ἡ ΟΡΧΗΣΤΡΑ θα δώσει την ευκαιρία να
εμτονοθείτε οτη µεγάλη πίστα µε μοντέρνους και
λαϊκούς χορούς για όλες τις ηλικίες.

6. ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΜΗΘΕΙΑ των προσκλήσε-

ων, και την καλλίτερη επιουνωφία του Συμπουλί-
ου µεπά των µελών αποφασίστηροε, όπως το 1ρα-
Φείο του Συνδέσμου είναι ανοιχτό κάθε Δευτέρα
και Πέμπτη, ώρες 6-δ µ.µ. κάθε δε, δεύτερη Δ.εν-
τέρα του ριάθε µήνα, θα συνεδριάδει το Συμδούλιο
Δημασία: όσα από τα µέλη επιθυμούν, θα μπορούν
να παρακολουθούν τις συνεδριάσεις, και να εκορά-
ξουν τις απόφεις τους.

Καλή αντάµωση στις 15 Ἱαρτίου στο ΗΟΙ.ΙΡ.ΑΥ
ΙΝΝ γιά ένα Γεωργιπσιάνικο Ξεφάνεωμα:

Ο πούεδρος: ΧΡ. ΚΩΣΤΟΚΑΝΕΛΑΗΣ
Ο Γεν. Γραμματέας: 4ΗΜ. ΑΝΤΩΝΟΠΟΥ4ΟΣ

παι παοχίδοντες γιά το συμφέρον του τουριστικού

χωριού µας, ελπίξουμε ότι θα ληφθούν µέτρα, γιά,

να µη γίνονται εύλογα παράπονα το καλοροαύρι. Επί
σης, υπενθυμίξουµε ότι, ιδιαίτερα γιά την ύδρευση,
η Κρατική συµθολή εἶναι αμέριστη.

ε ΔΙΑΦΟΡΑ έργα ύδρευσης έχουν προγραµµα-ι

τησθεί γιά το 1986 στο Νομό µας ύψους 32325.
000.000 δρχ. ... ΜΕΛΕΤΕΣ αρδευτυιών έργων
µε κλειστούς αγωγούς, γιά «Ξηροκάμπι, Βρονταμά,
Γούδες, Γράµµουσα, Μονιδύτοα τα.

των µελών |

Συνδέ- ἱ

10ος χρὀνος

κόμη ἐ ἑνας χρόνος προσπαθειών της εφημερίδας µας. Με
το φύλλο. το «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ μπαΐνει στον 10ο χρόνο

της εκδοτική

αὐτὸ

ς του ζωής. Ἆπα Ὁ χρόνια που περάσανε;, κατὰ
Ἱ π

κῆν ομολογία. αγωνίστηκε ολόψυχα και μεθοδικὰ, γιά

γε
την οικονομική, πολιτιστική Χαι πνευματική αγάκαμφη των
χωριών µας.

τον
πρόθυμα,
χαι σήμερα μπορούμε να παρουσιάσουμε θετικἀ επιτεύγµα-

Οµ προσφιλέστατοι αναγνώστες μας, που ΕΧτιμοῦν

τίνο
τίνο

χαι σχληρὸ αγώνα, ας συμπαραστάθηκαν

τα, που μερικά ξεπερνούν το ὁρια εγὸς επαρχιαικοῦ εντύπο-:

και προσλαμβάνουν γαρακτήρα εθνικού ἐργου. Αφήνουμε
γα τα αριθµήσουν χαι να τα κρίνουν ἄλλοι.
ἔς, οφείλουμε, να εἶμαστε ευγνώμονες, και ευχαρι-

οὖμε θερμά ὅλους τους αναγνώστες και φίλος, γιά
αμέριστη συμπαράστασή τους᾽

την
Ἡη Εφημερίδα µας υπόσχεται,
προσπάθειες,
ευχαριστούμε
αἱρετους συνεργάτες µας, γιά την ἀνιδιοτελή συ/βο-

ὅτι θα συνεχίσει και στο μέλλον αμείωτες τις

γιά την’ ανάταση των χωριών µας. Πιαίτερα

τους
λή τους, που βοηθήσανε αφάνταστα, χι ἔδωσαν μιά ισχυρή
ὤθηση στον τροχό της προόδου. προσθέσαντες πολλὰ πετρὰ-
δάχια στο οικοδόμημα της κοινωνικής αναβάθμισης ἠδη, ἐ-
ινε καταφανής η αλλαγή της παληὰς Ἰοοτροπίας.' Συγκε-
χριμένα, υπῄρχαν πολλοί,
«ἔσβησε το χωριό µας».
Εμείς, εναντιωθήκαµε χι αρχίσαμε πρωτοποριακἀ τή µεθο-
εκή ενθάρρυνση. απλά χαι Ἴρεμα δώσαμε θάρρος χαι αισιο-

πριν εχλοθεί η ᾿εφημερίδα ας,
αχόμα και διανοούμενοι που ἐλέγαν:

βοξία᾿ εἶναι λίγοι Τώρα. ὅλοι πιστεύουν ὅτι το χωριό, πή-

ρε ανοδική πορεία, κι αὐτὸ αἶναι σημαώτικὸ. Αποτέλεσμά:

Οργασμὸς ανοικοδόμησης ὅλοι οικοδομοῦν Ἆπι αναστηλὠ-
γουν τα σπίτια τοὺς, και υπάρχει ζήτηση οικοπέδων, Ἅτο
Νομό, εἶμαστε πρώτοι στην ανοικοδόμηση.

ο Μοναδυκὸς πδρος της εφημερίδας, για την κάλυψη των

εξόδων εκτύπωσης αι διεκπεραϊωσης, εἶναι η µικρή συν-
Ἀροινή των αναγνωστών µας. Τώρα, µε τις μεγάλες ανατι-
µήσεις, αντιμετωπίζουμε οξύτατο οικονομικό πρὀβλῆημα, και
παροροκλούµε θερμά τους ών ευα να ρυθμίσουν τις
εχκρεμότητὲ

τους, και να στεῖλουν τή συνδρομή τους, γιά
επἀλξέις. Πα-
νεα

τυχόν αλλαγή διεύθυνσης, καὶ τή γνώμη τους γιὰ τα θέµατα

ουμε να μείνουμε αχλόνητοι στις

ρακαλοὺμε Επίσης ὅλους, να µας στέλνουν κοινωνικά

τοῦ χωριού.

Εγκύκλιος του κ. Νομάρχη

Ἐγκύκλιο προς όλες τις δημόσιες υπηρεσέες του
ἹΝαμού, έστειλε ο Νομάρχης κ. Γιάννης Σαθαλά-
νος. Αναφέρεται στη θελτίωση της Δημόσιας Διοί-
κήσης τα τρία πελευταία χρόνια, τονίδονσας ιδιαί-
τερα την εξάλειψη των παρεμθάσεων, γαι ευδιεώ-
περα: :

α) Για ανάπτυξη κλίματος εμπιστοσύνης }οαι κα:
τανόησης µεταξύ πολιών και υπηρεσιών.

ϐ) Για πλήρη

«δεν είμαι αρμόδιος»,

εξάλειψη του «περάστε αύριο»,
«χοειάξεται ένα ακόµη σοιατο-

ποιητικό» κλσε.

γ) Να δίδονται συγκενιριµένες, σαφείς και γθή-
γορες απαντήσεις.

ὃ) Να συνεχιστεί να αντιμετωσίζανπαι όλοι 9

πολίτες ως ἰσοι και χωρίς διακρίσεις.

ε) Να αποφεύγονται εκδηλώσεις πομματικού χα-
οακτήρα στις Υπηρεσίες. .

στ) Λα τηρείται πιστά πο ωράριο, και να πυεριορί-
στούν οι εκτός έδρας µετακινήσείἰς στις (απόλυτα
απαραίτητες.

ζ) Να γίνει συστηµατικώπερη προσπάθεια γιά
την καταπολέμηση της γααφειοκρατίας.

η) Να καθυερωθεί συστηµαπική ενηµέρωση των
πολιτών, µέσω του Γραφείου Τύπου της ΊἈομαρ-
χίας.
