ΓΡΕΝΝΗΣΕΙΣ: Η Εὐαγγελία Γ. Κληρονόμου απὀ το Ἐπ-
βεκάμπι γέννησε ποριτσόσκι στις 25-11-85.

-- Ἡ Τασίο Σπ. Μορή από τὸ Ἀθγγανίχο γέννησε αγορά
Ἆϊ στις 25-12-55.

--Ἡ Βασιλική Γιάννη Ῥασσιά γέννησε κοριτσάκι.

-- Ἆτις 11-1-δ6 γέννησε στην Ἀθήνα ποριτσάχι η πόρη
του Δημητρίευ και. τῃς Κατίνας͵ Μποκή.

-- Ἅπην Ἀθήνα η σύζυγος του Χρήστου Σπ. Φαρφαρά γέν-
νησε κοριτσάκι.

Να τους ζήσουν τα νεογέννητα.

ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ.: ϱ “Σταύρος παι Αγγελική Γεωργίτοι,
Οώρη Γεωρ. Ἀυκούρεση) θάπτισαν τα κοριτσάκια τους.
Ἐφ., πρώτο ο ανάδοχος ονόµασε Ῥουλού και
Γιώτα.

ΑΡΡΑΒΟΩΟΝΕΣ: ὁ Γεώργιος Χρ. Τσίχλης και η Πότα
ἩΠ. Ἔσευμανά έδωσαν αμοιθαίαν υπόσχεσιν γάμου.

τὸ δεύτερο

--- Ὁ Απόστολος Διον. Τσαγκάρης που ήρθε πρόσφατα από
την Αμερική αρραθωνιάστηκε µε την δ. Βασιλική ἩΗλ.
Παπασπάθη από την Πελλάνα, είναι εγγονή του Στατά-
κη Γιοννορύκη απὀ το Γεωργίτσι,
--Ἡ "Αγγελική Παντελή Ῥορίλα αρραθωνιάστηκε µε τον
Παναγ. Διτξέρη.
--ο Δημήτριος .Π. Αθανασόπουλος µε την δ. Αλεξάνδρα
Μιχαλοπούλου,

Εριλά στέφανα,

ΓΑΜΟΙ: Στις 16)2 έγινε ο γάμος της Χριστίνας
Φχρφαρά µε τον Γιώργο Μιχαλιό.
--Ἡ Μαρία Ευάγγ. Καμπέρη από την Πελλάνα και ὁ
Ἐπαύρος Τσόκωνας τέλεσαν τους γάμους τους στην Αθήνα,
-- Την 1-4-δ6 τελέσθηκαν στην Αβήνα οι γάμοι του συµ-
πατριώτη µας Ἡασίλη Γεωρ, Σνρουμπέλου µε την ιατρό
Δήμητρα Πατζιά,

Σπ.

Ἡ εκρηµερίδα µας τους εύχεται να ζήσουν ευτυχισμένοι,
µε παλλούς απογόνους. |
ΦΑΝΑΤΟΙ:. Στις 20-10-55 πέέθανε στην Ἀθήνα η Α-
στρινἠ Χατζηευατρατίου τό γένος Αριστοτέλη Γιανναχά-
νΗ από το Γεωργίτσι. 1

--- Πέδανε αι κηδεύτηκε στο Ἐπροχάμπι στις 2δ-ἱ ἡ σε-
θᾳστή γερόντισσ« Σταυρούλα Γ. Μονιού ετών δ8δ.

-- Πέθανε στην Αυστραλία και ετάφη στο Καστόρι ο Νί-
κος λάζαρης, |
--Πέθαχνε ατην Πελλάνα ο Φίλ. Φιλιππόπουλος ετών ΤΙ.
--Ἐπίσης στην Πελλάνα ο Δημ. Βλαχογιάννης ετών δ3.
--Ἅτη Πελλάνα πέθανε η Μαρ. Μιχαλοπούλου 77 ετών.

--- Ἐπίσης στη Πελλάνα πέθανε ο Δημ. Χ. Δαφογιάννης
δ0 ετὼν χαι Αριστ. ΓΕ. Ὠκσσιάς δ4 ετών.

--στις 2-2-δ6 πέθανε στην Αθήνα η Παναγιώτα Τεωρ.
Μποκή ετών 85.

ΔΦΓΓΑΝΙΚΟΣ
-- Ἆτις δ-2-δ6 πέξανε στην Ἀθήνα και κηδεύτηκε στου

Ζωγράφου µε µεγάλη συµµετοχή πολλού Χόσμου η Βασι-
λυνή Ντίνου Δημάκη καθηγήτρια οικιακής Φιχδνοµίας.
ΠΕΡΙΒΟΑΔΙΑ
-- Ἆτις 16-12-55 πέθανε στα Περιθόλια η Ἡασιλική Δ. Βι-
σθἠ ετών δ3 πεθερά του προϊσταμένου του Αγ. Νίνωνος
Ἀπάρτης π. Ιωάννου Μιχαλαπούλου.
Συλλυπούμεθα τους οικείους των.

ον χ φ
Μικρά Νέα
ϱ ΣΤΙΣ 39-1 πηγαϊνοντας να ρἶξει λίπασμα η Θανάσω
σύζυγος .

Κουτσουμποὺ Ὑγλύστρησε στην Αγ. Μαύρα και
ἔπαθε κὀταγµα. Ἡ Γιαννούλα Χ. Κοντογιάννακα επίσης. 0
Γεώρ. Π. Γεωργόπουλος πηγαΐνοντας κανονικά στον Καρα-
βὰ, αν και σταμάτησε το αμάξι του γιά να αποφύγει έναν
απρὀσεκτο κτυπῄθηκε μετωπικά, Χαι του προξένησε µεγάλη
δληκή ζημιά. Ὁ Παρασκευάς Λ. Καλαβρυτινὸς πηγαίνοντας
με το μηχανόρα του πτυπήθηκε απρὀοπτα. Ὅλοι νοσηλεύτη-
παν. µερυ

ημέρες στο Νοσοκομείο Ἀπάρτης.

ϱ ϱ Γιάννης Παπαγιαννόπουλος εγγονός Άεων. Ίκου-
τσουμπού εισήχθη στο Μηχανολογικὸ Ε.Μ.Π.

Ὁὸ ΤΣΤΜΕΝΤΟΣΤΡΩΘΗΚΕΒ ο περίβολος το Άγ. Γεωρ-
γΐου µε Ῥαπάνη του Σὠκράτη ΚΟΨΙΑ.

9 ϐϱ Νίος.Γ. Λυκούρεσης πήρε πτυχίο απὀ τα ΤΕΙ.

ϱ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ του μεγάλου θολωτού πα-
λαιοῦ Ἰάφου της Πελλάνας εγκρίθηκε πίστωση 9.000.000.
ϱ ΤΟ ΓΛΕΝΤΑΚΙ που πρὀσφερε ο Δήμος Γεωργούλης

στα Ὡρατσύνή προτού φύγει, σε όσους ἐλαβαν µέρος μένει

Χαι φημένα ὅ.ὅ60 το ένα.
9 ( Απόστολος Κων. ΤΣΕΡΩΤΑΣ πέτυχε σε διαγωνι-
αμόιπῃς ἜρΤτ.ϱ.
ϱ ΤΠ ΤΑΞΙ στο Γεωργίτι,

Χαλέστε Κ. Παπαθανασό-

Πρυπφυβέε ατΏ ΄Απιλε Ανιήτιυν

σι Ἡ κ. Καΐτη Ὁ. Τόμπρου εις μνήμην Ἡγουμένης Πελαγί-'
ας Γκουζούλη δρχ. 5.000.

---' Ἠπίσης,
πάτωθς:

εις

μνήμην Ηγουμένης Πελαγίας Γκουζούλι οι
σσ ϱ κ. Αγγελής Βλαχοθανάσης ὅ.000
τε Ἡ οὐκογένεια Επαμεινώνδα Παλιγγίνη ὅ.000
0 κ. Εμμανουήλ Ικουζούλης 20.000
--- 0 κ. Ἀναστ. Καραντζίνας χαι Ῥοφία θαλασσινοὺ 10.000!
--0κ. Ευάγγελος Γκουζούλης ὅ.000
--0 κ. Ηλ. Ν. Δαρβίρης εις μνήμην πατρὸς αυτού 100.000
τι Ὁ κ. Αναστάσιος Χ. Κατσαρός 19.000

-Ὁ κ. Ῥάῤβας . Αδάμης εις μνήμην μητρὸς του Μαρίας |
Ἀλάμη 5.000
στι Ἡ οὐκογέγεια Γεωργίου Ἰήτη αι η οικογένεια Δημοσθὲ-
 Ἡ κ. Αθηνά Κατσαροὺ 15.000
νους Καραγιαννάκου 6.000
--- Ἡ κ. Αφροδίτη Ἡλ. Ντέρω, κόρη Δημ. Π. Δεδούση α-
πὸ Μόντρειλ Καναδά ολλάρια 100.

τα κοιροσεράγια

Ο φίλος µας κ. ΘΑΝΑΣΗΣ Π. ΓΚ4ΕΚΑΣ, µε-

τιανάσεης στην Αμµερωιή, θυµήθηοιε το επίκαιρο έ-
θιµο των χωριών µας «ΤΑ ΧΟΙΡΟΣΦΑΓΙΑ»
τα περιγράφει µε Λεπτομέρειες,
θα αποδώσουµε το κείµενο περιληστικά, χωρίς να
αλλοιωθεί το νόημά του.

και

ελλείψει χώρου,

«Το σφάξιµο των γουρουνιών ήταν µιά παράδοση
οτα χωριά µας, όπου γινόταν ευχάριστη συνάντηση
συγγενών και φίλων προαγματοποιώπαν σιάγτοπε
το Φεβρουάριο, σεριν τις απόκριες µε οάσιοια έκδη-
Λή τελετουργία, και συνέξαλε συολύ στη ούσφιξη

Ἡ.

ταν θαυμάσιο έθιμο που τείνει φα εκλείψει, - καλό

των σχέσεων και οἵτα οωιογενειακά γλιενκάνεια.

είναι να διαπηοηθεί διότι υποθοηθεί τον οὐκιακό σερο
Ὀσιολογισμό χαι γενωκόπερα συμθάλλει στην Εθνωκή
Οµιονομία.

Κάθε σπίτι σιροµηθευόταν την άνοιξη ένα γουρου
νάνοι αι το ἔτοεφε µε επιμέλεια µέχοι το Φεθρουά-
61ο" σφαξά :’ σχεδόν σύγχρονα σε όλα τα σσεπνα,
µε σκοσό να υπάρχει χορπαιστυκό γεύμα τις ηµέρες
των απόνκρεω, αι κρέας πασιτό στο σπύτι όλο το
χοόνο για τις έκταρπιες ανάγκες και τις «απρόσµε-
νες επισριέψεις.

Από την σιροηγούµενη ηµέρα ακόνιξα» τα µαχιαί-
Θια και ετούίµαζαν τια χρειώδη. Το για σφάξιµο γου-
θούνι, τις δύο τελευταίες ηµέρες τοεφόταν µόνο µε
υγρή καθαρή προφή, νερό και πίτουρα, για την α-
ποτοξίνωση αι γιά να καθαρίζογηται εὐύρολα τα εἰν-
τόσθιά του, σίου χρησίμευαν για λονιάνικα. Ο ειδι-
κός για τη σφαγή του ζώου ερχόταν επωιεφαλής
της παρέας, αι οἱ νουκοκυρές τους πρόσφεραν }ία-
Φέ και γλυνίσμαπα. Το παζάνι µε το ϐραστό νερό
γιά το µάδιµια του γουρουνιού ήταν έτοιμο, αι α-
φού γινόταν ο καθαοισµός, εξωπερικά και εσωπερι-
6ράδυ
έμενε κρεμαἰσμένο
δύο ημέρες προτού τεµαχισιεί γιά το απαραίτητο
κάπνισμα. Με τι χαρά! όλα τα παιδιά επισπρέφον-
τας από το σχολείο, έκοθαν από το κρεμασµένο ζώο
ένα κομμάτι, γιά να το φψήσουν στα κάρθουνα. Τοι

κά, ετούµαζαν τους πρόχιεευρους µεξέδες, το
δέ, πλούσιο δείπνο. Το σφάγιο

μωκρόπερο από τα παιδυά ήπαν ο πιρονοµιούχος που
έπαιρνε τη φούσκα, την ἑτρυέε λίγο οτο χώμα γυα
να γίνει ελαστωιότερη, της έέαξε µέσα μερικά αρα-
ποισιτόσσευρα αι οουσνιωμµένη, τη χοησυµοποιούσε
για μπαλόνι, παίζοντας "αρετές ημέρες. Σύγουρα,
η φούσνια είναι ο πρὀόδροµος των οημιερυνών µσύα-
46. Π. ΓΚ4ΕΚΑΣ

λονιών /

ν
Βπηηιιογραερῖίει
19015 6. ΡΕΒΟ5 ΜΟΝΤΗΡΑΙ., ΕΠΙΑΝΟΕΙΟ5 τοις,
ΝΑΣ ΜΟΝΤΗΕΕΑΙ., ΡΕΤΕΕ ΑΡΑΜΙ5 1.5.Α, ΝΙΟΗΟ- |!
1Α5 ΡΕΜΟς 1.5.Α. /
Θερμά ευχαριστούµε για συνδρομή χαι χαλά σας λόγια.

πουλο τηλ. 61.268, πιάτσας 61.0ὔΤ, ταχεία εξυπηρέτηση.
ϱ ΜΒΡΑ - μεσημέρι θρασύτατοι διαρρήκτες ἅρπαξαν
640.000: δρχ. απὀὸ το κατάστηινα κρυστάλλων του συµπατρι-
ὡτη µας κ. ΘΑΝΟΥ ΝΤΕΡΟΥ.
9 ΚΛΝΟΝΙΚΑ λειτουργεί το Αγροτικό Ἱατρείο Ῥεωργι-

ταἰού, µε γιατρό τον κ. Ανδ

Πέτρου που εἶναι γαμβρὸς '

τής χόρης του Πανάγου Ψαθά. ,

Στῃν Ὅλγῃ Κήτσοι Πηνθύθῃ

Απευθύνομαι σε σένα που ἔφυγες απὀ κοντά µας. Μιλώ σ'

εσένα που ἔγινε ἑνα µε τα πιο ευαίσθητα χύταρα του σώ-

µατὸς µας. Και εἶναι η πρὠτη φορὰ στη ζωή µου που αι-
σθάνοµκι κουρασμένος, μηδαμινός, αδύνατος, γα προσφέρω

αὐτὸ που πιστεύω τιγμές του πὀνου.

Ά ο

στις δύσχολες

Ὄλγα ο απίστευτος θάνατος σου ἔχει τραυμαπίσει µέσα

νο κάποια απ᾿ αυτὰ που θεωρούσα σταθερές αλήθειες και

[
|
µε έχει κλείσει στον εαυτό µου µε πλήθος σκληρά ερωτηµα-

τικά. Ερωτηματικἁ και τωραννικὲς σκέψεις που 2εΥ μπορούν
να βροὺν (καγοποἱηση. Γράφω αὐτὰ τα λόγια για να απα-
λύγω τον πόνο µου, να χάνω το δικὸ µου μνημόσυνο σε
εσένα την αγαπημένη µου ξαδέλφη: για να γαληνέφω.

Ἂν η ζωή εἶναι Ἰέίνηση, ἑνα αδιάκοπο Πέρασμα - Μετὰ-
βαση σε αγώτερες χαι απὠτερες μορφές ζωής, - ἑνας αγώ-
γας Προσφοράς -, τότε πι το ανθρώπινο πλάσμα που ἔχει
ταυτιστεί μ᾿ αυτὸν το Ρυθμὸ της Ζωής δεν μένει ανύπαρχτο,

ὅπως ο χάθε ασήµαντος εγωϊστούλης. Ὄλγα εἶσαι ζωντανή,

µέσα µας, μπροστά µας, πέρα απὀ εμάς. Κι ὄχι μόνο µε
την ανάμνηση της µορφής και των συναισθημάτων σου. '0-
χι. Ἡ μεγάλη και βαθειά επηρροή και παράδειγµα μιάς τ-
τοιας ζωής σπάνιας αγνότητας εἶναι που μένει µέσα µου α-

τηλο σύμβολο, ἅγια υπόμνηση και καθήκον εγσαρκωμέ-

ή µέσα στον ἄφθονο πλούτο της Ζωής. Και µου αποκαλὺ-
φθηκε η ευαίσθητη φυχή σου Ολγούλα, σπαραγµένη μἐσὰ

Σ᾽ ἐναν κτηνώδη, αδιάφορο και χυδαίΐο κόσμο απὀὸ µηδαµι-
λίγο
ακόμη μαζί σου, τελευταία πνοή που µου φέρνεις την ανά-

νὲς μούμιες. «Ἀφησὲ µε γνώριμη φωνή να μιλήσω

μνηση ὅλης της ανθρώπινης ευτυχίας και µου ᾿προσφέρεις
την ψευδαίσθηση µιὰς κοινωνίας χαι μιὰς τρυφεράδας, γιατί
η καρδιά µου αρνείται να πιστέψει ὅτι η τρυφερότητα ἔχει
πεθά

τε Φωνή, φιθυρίζεις χαι µου κάνεις παράπονα; Και
πορἀπονὸ σου θα έπρεπε να χάνει τα σπλάχνα αυτού του
κόσμου κομμάτια, ζεί ὅμως αυτὸς και χαρφώνει τὸ βλέμμα
του απὀνω µου, πιὸ αστραφτερὀ χαι παγερὸ παρὰ Ποτέ. Ζεὶ
τόσο αγόήτα, τὸσο τυφλά, ὁσο ποτὲ, κι ο µόνος,που πεθαί-
γει εἶναι ο ἄγθρωπος». Γ]

Και τιποτένιοι ἄνθρωποι ενός τέτοιου κόσμου νόμισαν πως
θᾳ μπορούσαν να ταπευνώσουν την τρυφερότητα σου,

τρυφερότητα τής πιο υπερήφανης ξαδελφούλας μου
Μονάχα να σε ραγίσουν, να σε ταπεινώσουν ποτέ! Και υπέ-

µεινες μονάχη τον πὀνο σου τίμια, περήφανα, τραγικά γεν-
γαία. Ναι τον Πόνο σου "Όλγα τον ἔκανες Τιμή χαι Αγάπη,
χαι την Αγάπη, Πΐστη και]ροσφορὰ στην αγνόνητα του
Ἀνθρώπου αι την Ἱροσφορά στο Τέλος - θυσία. Κιϊ ἐν-
απαλά χλεισμένα σου µά-
ἕναν Ύπνο, Πρεμη, Τα-

τυσες τον σχληρὀ σου πὀνο µε τ
τια. Κι ἔφυγες ανάλαφρα µέσα σ᾿
λήνια, Ακέραιη. (Κι) ν ράγιζε η χρυστάλλινη καρδιὰ σου-
σον τα παιδικά, γελαστὰ σου μάτια - τίποτα δεν μπόρεσε
να νικήσει την αξιοπρἑπειἁ σου).

Μα δεν σου πρέπουν στείρα δάχρυα. αλλά

αναφυλλητὰ,

εαυτό, τα δὰ-

κρυα. ἴνα, ποὺ µέσα τους, θαμπά, αχνοφέγγει η Ζωή σου,
σα σύμβολο, σαν ἅγια υπόμνηση, σαν καθήκον, προς ὅλους

πόνεσαν σχληρἁ: Να ξεπεράσουμε

Ἴσαν Ἆαι
αυτὸ µας, να προσφἑρουµε πέρα απὀ τον θεαυτὸ µας,
Ῥωῆς, να

σ᾽ ὅτι πασχίξει Υ᾿ ακολουθή τή Δύναμη της
ἔνουιιε πάση θυσία αγνοί.-

Πάνος Μήνης

ΑΝΤΙ ΜΝΗΜΟΣΥΝΟΥ
Θρηνόντας για το θάνατο της λατρευτῆς µας ΟΛΓΑΣ,
πρασφέρουµε αντί μνημοσύνου 90.000 δρχ. στον Οἴκο Τ»-
φλών Ἠριπόλεως.

Ουιογένεια Σπύρου Κάτσου

ος Πῇ Την 28Η Μπητίοι

Ἐπίσης, ο κ. ΕΥ ΑΓΓΕΔΛΙΟΣ Κ. ΤΟΥΡΝΑΣ ἐέ-
στειλε από τον Καναδά... τρεις σελίδες, γιά την ε-
σέπειο, της Άδης Ἰαρπίου 18531. Δημοσυεύουμε
σιερυερπυκά: «Τί πίστευαν και γιατί αγωνύστηριαν
οἱ πιρὀγοφοί µας».

Για της Πιαπρίδος την ελευθερία

για του Χρισπού την πίστη την αγία,

Τι)
πι)
Κι
Ὥς

αυτά τα δύο σιολιεμώ,
αυτά να ζήσω επιθυµώ,
ἄν δεν τα απιοκτήσω
µωφελεί να ζήσω;

ΡΕΚΟΣ
ΚΡΥΣΤΑΛΙΑ - ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ
ΥΑΑΙΚ4 - ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ
2ΕΚΟΕΡ, Σταδίου 4 --τηλ. 82.26.6929
