«ΓΕΚΟΡΓΙΤΣΙ»

21ελίδα ὕ-...

Ἡ ἐκππίβειπῃ πβὴ Κάί Ιετή τή 2/

Τοῦ ἀείμνηστου ΓΕΩΡ. Δ.ΤΕΔΕΚΑ |

'

Φον |
Τά µαθήµατα ἄρχιξαν πολύ πρωῖ, ὅπως µαθαίνου-
µε ἀπό ἅγιολογ:κά πείµενα γιά ἱερούς Ανδρες, οἳ
ὁποῖοι κατά τήν παιδική τους ἡλικία πήγαιναν σιχο-
λεῖο «τῆς σελήνης ἤδη πληρεστάτω φωτί τήν γῆν
ὑπολιευριανούσης» ἤ «πρό τῆς ἕως αι νυκτός ἔπι
θαθείας» ὅπου θά ἄκουγαν τήν ἀπκολουθία τοῦ ὄρ-
θρου κι ἀπ ὅπου καί τό πασίγνωστο ποιηµατάνι

««Φδεγγαράνι µου λαμπρό» πού τήν ἀρχή τοῦ ἔχει
στα θυζαντινά χοόνια.
Διά τούς ἀνώμαλους διανοήηπικά µαθηπάς, τούς

ὁποίους οἳ δυξζαντινοί ὠνόμαξαν «έαουσκόπους» ἓ-
δητοῦσαν τή θοήθεια τοῦ Θεοῦ δι εὐχῶν ἤ µαγι-
κῶν πράξεων, εἰς δέ τό Ι. Εὐχολόγιον ὑπάρχουν
εὐχές διά τους ἀρχαρίους ἤ 6αρυσγιόπους µαθηπάς.
Ὁ καλύπεοος µαθηπής ἐλέγετο «πρωτόσχολος»
φαί ὑποβοηθοῦσε τόν δάσκαλο δηλ. ἐφαρμοζόταν ᾗ
"Ἑλλάδα
σάν νέα μέθοδος στό τέλος τοῦ σιερασµένου αἰῶνα

1790.

]Ηετά τό παπαδικό σχολιεῖο ὅσοι μπιοροῦσίαν ἄχολου

ἀλληλοδιδαλιτωσή ἡ ὁποία ξανάρθε οἴτήν |

το
θοῦσαν σπουδές «τῆς θύραθεν παιδείας» κλασωκή
παιδεία, ὅπου ἐδυδάσκιονπο ὅτι περίπου καί στή Μέ-
ση Παιδεία σήµερα, µέ ἀπιεριόριστο χρόνο σπουδῆς
αἱ ἐξηκολούθουν οἳ δυνάµενοι στό Πανδιδαντήριο,
κάτι ὅμοιο µέ τά σημερινά πανεπιστήμια (Ῥυξαντι-
νῶν Ἠίος καί Ἰολιιεία «Φ. Κοκκουλέ, ᾿ Αθῆναι
194δ τόμος Α΄).

Ἰετά τήν ἃλωση τῆς Κωνσταντινούπολης, ὁ Μω
ἆμεθ γιά πολιτικούς λόγους ἔδωσε εἰς τήν ἐνωελησί-
αν σιρονόµια διά τῶν δποίων ἀπαγορεύετο εἰς τούς
Πιούρκους ν᾿ ἀναμειγνύωνπαι εἷς τά ζητήματα τῆς
᾿Ερωκλησίας.

Πρᾶγμα πού διετηρήθη κακά µέγισπο µέρος, σ᾿
όλα τα χρόνια τῆς σκλαθιᾶς διότι δέν ἐγνώριδαν
τήν γλῶσσοα µας, ἀπιαγορεύετο δέ εἰς τούς Τούο-
κους νά σπουδάξουν ξένες γλῶσσες, ὁπόπε
ροῦνπτο ἄθρησσον.

ἔθεω- |
Οἳ µατά τόπους Ἱερεῖς καί µονα-
χοί ὀχυοούμενοι εἰς τά δοθέντα πιρονόµια, συνυσποῦ-
σαν σχολεῖα ὅπου μποροῦσαν, σονευμαπιωιά φυτώρια
ἀπ'᾿ ὅπου ἐπάνδρωναν τούς κατώτερους Βαθμούς

'Ο 6αθ-

µός τοῦ ἀναγνώοσπου ἦπο περίζηλος, ὥσιε ἀφάνιζε

τῆς ἱερωσύνης ἀναγνῶστες 2αΐ παπάδες.

τό θαπτισπικό ὄνομα.

(Συνεχίδεται) |

Χε λιγότερο απὀ ένα χρό-ι |
νο, ο αριθµός των ατόμων, ὁ
που επλήγησαν από το ση

Ώ5 στην Ευρώπη σχεδόν τρι

πλασιάσδηκε, περνώντας α-
πό 3δό τον Ιούνιο του Ἅᾖ19δ4 ἵ
σε 1 101 τον περασμένο ᾖἵ-
δύλιο. Τα άσχημα αυτά νέα
ανανοινώθηναν σε µια Ἅσυ-
νάντηση επιστημονικών ται

ιατρυών εμπειρογνωμόνων,
θλόνληρη
την Ευρώπη και τις ΗΠΑ

γιος να ανταλλάξουν απόψεις

που ήρθαν από

και πληροφορίες τον περα-

σµένο Ονχτώθριοφ
ξέλλες.

στις ἙΒρυ-

ΜΑΚΕΤΤΑ ΤΟΥ ΗΡΩΟΥ

ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΕΜΙΚΟΥ ΤΟΥΡΙΣΜΟΥ

ΑΝΤΗΝΛΡΛΚΟΥ ΤΟΙΣ

ΣΠΑΡΤΗ -- ΤΗΛΕΦΩΜΟ 22132

Μέ τὀ πολυτελές ποῦλμαν τοῦ γραφείου µας |

καί τόν ἐκλεκτό ὁδηγό, Δημήτριο Κοσκινάᾶ θά συ
γεχίσουµε καί τό 1986 ὠραιότατες ἐκδρομές.

ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΝ ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΙΚΗΣ
ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ ΒΕΡΓΑΔΟΥ

ΠΛΑΤΕΙΑ ΔΟΥΚΑ 6 ΣΠΑΡΤΗ - ΤΗΛ. 249258 24924
Δεχόμεθα παντός εἴδους παραγγελίες, γιά γά-
µμους, Φαπτίσια, ἀρραξῶνες, Παγωτό µέ τό κιλό.

|

ἤ
/

[κατατάξεις καὶ ριζικές ἀναδιακρθρώσεις τοῦ

|
Γε-
|
|

µεταξύ των ὁποίων κοιὶ
᾿Δημοτικό ἌἈχολείο στὸ

Είναι δυνατή
η ειρήνη επί της γης;

Πολλοί δεωροῦν τό ὅραμα τῆς Εἰρήνης χιμαιρικό, φὐτὸ-
πιστικὀ. Ὑποστηρίζουν πὠς οἳ πόλεμοι ἔχουν τίς θαθύτε-
ρες αἰτίες τους στήν ἀτελῆ ἠθική φύση τῶν ἀνθρώπων
πεύ δέν Εέτει χαλινό στό ἐμπαθές ὀδυλητικό του. Απ΄ αὐ-
τή τήν ἀνβρώπινη πατάσταση ἀπορρέει ἡ τάση τῶν Ίγη-
τόρων κάβε χώρας καί τῶν δυνατῶν τῆς γῆς πρός πατά-
πτήση, ὑποδεύλωση καὶ πυριαρχιχή ἐπέχκταση

σέ θάρος

χωρῶν μὲ µικρέτερη πολεμική ἰσχύ. "Ἐπίσης, ἀπϕδίδουν
τούς πολέμους καί σέ λόγους πού συνδέονται µέ οἴκονομι-
κά, πολεμικά συμφέροντα ἤ συμφέροντα κοινωνικῆς ἰδεδ-
λογικῆς ἐπικρατήσεως. Συμβαίνει ἀχόμα µιά ἐπικράτεια
νά ἔχει φιλειρηνικές διαθέσεις. ἀλλ᾽ ὃ φόόος ἐπιθέσεως ᾱ-
πὀ ἄλλες χῶρες τήν ὑποχρεώνει στήν ἀμυντική της δ8ω-
ράχιση.

Οἵ ἄνξρωποι τῶν ἀπαισιόδοξων σκέψεων σχετικά μέ τήν
Εἱρήνη ξεωρσόν τήν ἀνθρώπινη φύση στό θάΒος της ἆμε-
τάτρεπτη, γι΄ αὐτό καί τοὺς πολέμους ἀνοπόφευχτους.

Ὑπάρχουν ὅμως καὶ οἱ αἰσιόδοξοι πού ὑποστηρίζουν τή
δυνατότητα µιδς παγκόσμιας εἰρήνης ἤ μιᾶς σημαντικῆς
δέ
τήν αἰσιεδοξίοα τους στήν ἀντίληφη ὅτι ἡ μόρφωση, ἐφ᾽ ὅ-

ἀναχαιτίσεως τῆς τάσεως πρός πολέμους. Χτηρίζουν

σον παρέχεται πρός σωστές κατευθύνσεις καὶ διαδίδεται
σέ παγκόσµικ ἔχπταση. δημιουργεῖ φιλειρηνικές συνειδή-
σεις. σέ ὅλο ἀνερχόμενη πληθυσμιακή διάσταση, μ᾿ πὸ-
διοµορφωτές τῆς
ποιότητας τῶν διεθνῶν΄ σχέσεων νά διαπνέονται ἀπό φι-

τέλεσμα πι αὐτοί οἳ παράγοντες καί
λειρηνικό πνεῦμα κι ἔπομένως νά λύνουν τίς διεθνεῖς διοα-
Ἡ
μιά Φάση ἐπαληθεύσεως, ἄν σχεφποῦμε ὅτι ἡ

φερές συνδιαλλακτικά. ἀντίληφη Θέθαιοα αὐτή ἔχει
συχνότητα
τῶν πολέμων ἢἤ κρίσεων καί ρήξεων στἰς διεθνεῖς σχέσεις
Ἡ ἢ συχνότης τῶν ἐπαναστάσεων ἐμφανίζεται - ἄν ἔξαι-
ρέσεµε ὠρισμένες περιπτώσεις-, σέ ὀξύτερο ὀαθμό σέ πρά-
τη πού ὁ λαός ὑπῆρξε ὑπφακνάπτυχτος ἤ κι ἄν ἦταν µορ-
Φφωμένος, ἡ μόρφωσή του δέν εἶχε τήν ἀπορκίτητη ἀνθρω-
πιατικἠ καί χριστιανική ὑποδομή, ὥστε νά δράσει ἄνασταλ
τυκά, ἤ ἄλλα ὑπόθαθραᾳ ποινωνιυκῆς ἠθιπῆς.

Νεμίζω πώς ἡ πιό σωστή Βέση εἶναι αὐτῶν, πού οὔτε ὑ-
περκισιοδοξοῦν, εὔτε ἀπαισιοδοξοῦν. Αὐτοί, τήν αἰσιοδοξίοι
τευως τήν ἀντλοῦν. ἀπό τό γεγονός πώς ἡ ἀνθρώπινη φύση
εἶναι τρεπτή κι οἱ φιλοπόλεµες τάσεις, παθώς ναί τά ἔνστι
χτα τῆς ἐπιξεπικότητας τοῦ ἀνθρώπου μποροῦν, µέ τήν
νατάλληλη µέρφωση, νά ὑποσταλοῦν ἤ ν’ ἀλλοιωθοῦν, νά
μεταατοιχειωθοῦν καὶ νά μετατραποῦν σ᾿ ἐνεργητικές ἔ-
ποικοδοµητικές δραστηριότητες στό κοινωνικό χῶρο.

Ἐπίσης στηρίζουν τήν αἰσιοδοξίοα στό γεγονός ὅτι στήν
Ἱστορική πορεία τοῦ ἀνθρώπου ἐπῆλθαν ποσμογονικές «νο
ἀνθρώπινου
ας. παθώς καὶ τῶν ἀνθρώπινων ποινωνικῶν δομῶν ἤ ἔ-
᾿ἀελίξεις
πππες. Παράδειγμα αὐτῶν. τῶν ἐππλήξεων τῆς Ἱστορίας

τοῦ πολιτισμοῦ του ἐπαναστατυκές πι ἀπροσδό-

πού σημαδεύουν καίριευς σταθμούς της εἶναι ἢ ἔλενση τοῦ

Χριστεῦ κι ἡ νέκ κοσµογονί« πού σημειώθηκε στό χῶρο

Όπῆς Επιστήμης, τῆς Τεχνολογίας πι ἡ ἐπί ἀνθρωπιστικῶν

θάσεων διαµόρφωση τῶν κοινωνικῶν δομών σέ παγκόσμιος
σχεδόν ἔχταση.

Ἠά λοιπόν μπορεῖ ν᾿ ἀποχλείσει μιά μελλοντική διαρχΏ
εἰρηνική συνύπαρξη τῶν λαῶν. ὅταν, εἴτε λόγω ὑπερεξα-
πλώσεως φιλειρηνυιῶν συνειδήσεων, εἴτε λόγω ἐπεχτάσε-
ως στούς λαούς σωστῆς µορφώσεως, εἴτε ἄλλων παραγόν-
των ἀπροσδιορίστων, διαμορφωθοῦν οἱ κατάλληλοι ὅροι
γιά νά ζητήσει ἡ ἀνθρωπότης νά ζήσει σέ µιά μακραίωνη
εἰρηνική περίοδο;

ΕΣΣΤΑΣ. ώς ο μάς.

ΚΙΝΟΝ

Οι επαναπατρισθέντες και

ΝΕΟ ΣΧΟΛΕΙΟ
ΣΤΟ ΚΑΣΤΟΡΙ

νέο νήτων παντός τύπου στην ὁ-

δό ΄Όθωνος - Αμαλίας 12.
Ἐργασία υπεύθυνη καὶ εν-

ἰγυημένη.

Σας περιμένουμε για την

Κα-
στόρι.

Συνεχίζεται ο εφὀδιασµός
όλων Δημ. Σχολείων
του Νεμού σε έπιπλα και ε-

των

εξυπηρέτησή σας. Τιμές λο-

ποπτικά µέσο διδασκαλίας. 'γικές

ΡΕΤΕΚ ΤΦΙΗΙ,Γ5 ΡΑΙΝΤΙΝΑΕ ΚΕ Ρ
ΡΑΙΝΤΙΝΟ ἃ ΨΑΔΙ1. ΡΑΡΕΝ
ΡΙΑΞΤΕΠΙΝΟ ἃ ΡΕΟΦΝΑΤΙΝς6
6990 9ΤΙΑΝΤ ΑΝΥΕ. ΜΟΝΤΕΕΑΙ,

Πλπμυηβίεί γΙ τους γηγείς

Τοῦ τ. ᾿Επιθεωρητοῦ κ. ΕΠ. ΚΑΦΕΝΤΖΗ

"Ολοι οἳ ἄνθρωποι δέν εἶναι ἴδιοι. Είναι λευχοί, μαῦροι,

λοχρινοί, Βανθοί, πίτρινοι, ὄμορφοι, ἄσχημοι. Εΐναι ὁ-
ξύσυμει, ἤρεμεοι, ἄθευλει, δεληµατιχοί, πρόσχαρθι, σιωπη-
λοῖ, ἀγέλαστοι. Ἔχευν μάτια μαῦρα, γαλανά, καστουνός,

μικρά, µεγάλα, μύτη χοντρή γυριατή ἤ
καθένας ἔχει τό δικό του ἀνάστημα καί τή δική του φυ-

ἴσια παί γενικό

σιεγνωµία. Έχουν δηλαδή οἱ ἄνθρωποι σωματικές καί
Φυχικές δικφερές. Ἡ αἰτία πού προκαλεῖ τίς διαφορές οὐ-
τές εἶναι ἡ χπληρονοµικότητα.

Κάδε ἅἄτεμο πού ἔρχεται στόν χόσµο φέρνει µέσα του
Γπρεδιαθέσεις πού καθορίζουν σέ µεγάλο ὀαθμό τή σωµατι-
νῄ του καί φυχική ἀνάπτυξη. Οἱ προδιαθέσεις αὐτές εἴναι
δύο εἰδῶν. Είναι προδιαθέσεις κληρονομικές ἤ ἔμφυτες ναοί
προδιαθέσεις ἐπίχτητες. Τίς πρῶτες παίρνει ἀπό τούς γς-
νεῖς, τεύς πάππους, τούς προπάππους ἤ τή φυλή του. ᾿Ἐπί-
πτηπες εἶναι αὐτές πού µορφώνει κάποιο ἄτομο ἀπό κά-
πφιες ἀρρώστειες πού πέρασε ἤ ἀπό διάφορες δηλητηριά-

1 μα ος ῃ ͵ , . σ. ,
Ίσεις ἀπό οἰνόπνευμα ἤ ναρκωτικά καί τὶς ὁποῖες μετοιδί-
δει στούς ἀπογόνους του. Οἱ ἔμφυτες ἤ ἐπίχτητες ἰδιότητες
δέν μεταδίδονται ἀπό τεύς γονεῖς στά τέκνα σάν τελείως

Γδικμερφωμένες ἰδιότηπες, ἀλλά σάν προδιαθέσεις, πού θά

«διαμορφωθοῦν σέ πλήρεις ἰδιότητες στό ἀναπτυσσόμενο
[νέο ἄπομο. Είναι δηλαδή χαταθολές πού πουθαλάει µέσα
πο. κάθε νέο ἅἄτομο καί προδιαγράφουν ὡς ἕνα θαθμό τόν
τύπο του.

Φἱ κληρονομικές κατκθολές θρίσχόνται µέσα στό γενε-

τήσιο κύτταρο τοῦ ἀτόμου. Τό ἀνθρώπινο πύτταρο ἔχει
Έναν πυρήνα παὶ µέσα σ᾿ αὐτόν δρίσχεται ἡ χρωματίνη
Γποῦ ἀπετελεῖται ἀπό λεπτότατους µμικροσκοπιιούς Ἁαόκ-
κους, πού λέγονται καί χρωµατόσωµα ἤ γόνοι. Ἐπεῖ µέσο
μα χρωματοσώµατα τοῦ χύτταρου θρίσκονται οἱ χληρονο-
ἡμικές χαταθολές. Κάθε ἀνθρώπινο κύτταρο ἔχει 24 χρωµα-
Γτοσώματα. Τό γενετήσιο ὅμως χύταρο τοῦ πατέρα παβα-
σκευάζεται ἀπό εἰδικούς ἀδένες µέ πολύπλοκες διεργασίες
Ἰγιαί πολύμορφες χυτταροτοµίες καί περιέχει 12 χρωµατὸ-
Γσώματο.. Τό ἴδιο καί τό μητρικό χπύταρὸ προετοιμάζεται
µέσα στό μητρικό σῶμα ἀπό εἰδικούς ἀδένες µέ παρόμοιες
“οιεργοιίεε καὶ φέρει καὶ αὐτό 12 χρωμµατοσώματα. ᾿Από ,
τὴν Ένωση τῶν δύο αὐτῶν γενεπησίων κυττάρων γίνεται
τό πρῶτο κύτταρο τοῦ νέου ἀνθρώπου. Καθένας τώρα μπο-

ρεῖ νά συµιπεράνει πὠς τό ἄτομο αὐτό θά φέρει

ποιτοθὸ-
λές καί ἀπό τούς δύο γονεῖς. ἢ

Εἴπαμε στήν ἀρχή πώς οἱ ἀτομιχές διαφορές τῶν ἀνθρώ-
πων προέρχονται ἀπό τήν πληρονοµικότητα. Τήν ὕπαρξη
τῆς κληρονομικότητας εἶχαν διαπιστώσει οἱ ἄνθρωποι ἀπό
τά ἀρχαῖα χρόνια, γιατί ἔθλεπαν ὅτι τά παιδιά μοιάξουν
στεύς γονεῖς τους, δέν μποροῦσαν ὅμως νά τό ἐξηγήσδυν'
ἐπιστημονικά ναί νά γνωρίσουν τόν τρόπο τῆς λειτουρ-
γίας αὐτῆς τῆς ἰδιότητας. Ἄτά 1550 ὅμως ὁ Αὐγουστίνος
μοναχός καί φυσιοδίφης Γρηγόριος Μέντελ πειραματίστη-
κε µέ τό φυτό Μιράμπιλις Γικλάπα, Ένα εἶδος Μοσχομπί-
ζελον. καὶ διατύπωσε τούς νόμους τῆς πληρονομιωότητας
πεύ ἔδωκαν ἀφορμή ὕστερα ἀπό πολλά χρόνια νά µελε-
τηθεῖ τό φκινόµενο αὐτό καί νά ἀναπτυχθεῖ µιά παινού-
ρια ἐπιστήμη, ἡ Γενετική.

ἘΠΑΜΕΙΝΩΝΔΑΣ Δ. ΚΑΦΕΝΤΖΗΣ.

Τήν περισσότερο ἐνδικφέρευσα συνέχεια θά παρακολου-

Ιβήσετε στό ἔπόμενο φύλλο.

ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΕΙΣ ΝΟΜΑΡΧΙΑΣ

ϱ οἱ ΠΟΛΙΤΕΣ, γιά επίλυση των προθληµάτων τους
πρέπει να επισκέπτονται τις αρμόδιες υπηρεσίες του Νο:
μού. Ἡ µετάθαση στα Ὑπουργεία, µόνο σπατάλη χρόνου
αι χρημάτων δημιουργεί, διότι τελικά και το Ὑπουργείο,
στις Νομαρχιακές Ὑπηρεσίες θα τους παραπέµψει.

Από την 1η Ἰανουαρίου 'δ6 εργασθέντες επί δεκαετία] Φ Η ΔΙΑΚΙΝΗΣΗ του φωτιστωιού πετρελαίου γίνεται
άρχισε η υλοποίηση του Νο-.εις ΜΟΝΤΗΕΑΙ, Καναδά από Ι-Ι-δ6 από τις Εταιρίες παι τα παντοπωλεία.
μαρχιακού Προγράµµατος | Αδελφοί Γεωργούλη, εγχα-; ϱ ΣΥΣΚΕΝΨΗ του Νομάρχη κ. Γιάννη Σαθαλάνου µε
και προθλέπεται Ἡ καπα- ταστάθηνκαν στη Σπάρτη Χάὶ τευς εκδότες των τοπικὠν εφημερίδων χαι τους ο ντο(τθ-
υσκενή πολλών διδακτηρίων, | άνοιξαν Σνυνεργείο Αυτόχι- κριτές των Αθηναϊκών έγινε, στις 16-1.

9 Η ΕΚΤΑΚΤΗ εισφορά, αν τὸ ποσόν είναι µέχρι 5:

00 δρχ. καταθάλλεται µέχρι τις 20-2-δ6. αν είναι μέχρι
50 000 και άνω, εις ἶσιες μηνιαίες δόσεις. ν
ϱ ΣΥΝΕΤΑΙΡΙΣΜΟΙ Γενικού Σκοπού µε μειωμένο

ο ὁ ιδρυτικών µελών, συστήδθηκαν στην Αλευρού, Πε-
ριξόλια, Κονιδίτσα, Βομθρνιού χ.ο.

ϱ ΣΤΟ ΝΟΜΑΡΧΙΑΚΟ Συμόσούλιο ὃα συζητηθεί το αί-
τηµα γιά την επαναλειτουργία της αεροπορικής γραμμής
ΙΣπάρτη - Ἀθήνα.

ϱ Ἡ Δ)ΣΗ ΓΕΩΡΓΙΑΣ υπενθυμίζει στους Ἀγροτικούς
(Σννεταιρισμούς να περατώσουν τις διαδικασίες γιά τή συν

χώνευσή τους µέσα στη νέα προθεσµία 15-5-56.
