ΓΕΝΝΗΣΕΙΣ:. Η.Εὐαγγελία Γ, Εληρονόμου από το Ἐπ-
ρεκάµπι γέννησε ποριτσόκι στις 25-11-55.
-- Ἡ Τασία Σπ. Μονρή από τὸ Ἀθγγανίχο γέννησε αγορά
πιστις 25-12-55.
- Ἡ Βασιλική Γιάννη Ῥασσιά γέννησε ποριτσάκι.
-- Ἆτις 21-1-δ6 γέννησε στην Αθήνα Χοριτσάχι η πόρη
του Δημητρίου καὶ. τῃης Κατίνας Μπακή.
-- Στην Ἀθήνα η αύζυγος του Χρήστου Σπ. Φαρφαρά γέν-
νησε κοριτσάκι.

Να τους ζήσουν τα νεογέννητα.

ΒΑΠΤΙΣΕΙΣ: ὁ “Σταύρος και Αγγελική
Ορη Γεωρ, Δυκούρεση) θάπτισαν τα χοριτσόφιοα τους.
Ἓφ., πρώτο ὁ ανάδοχος ονόμασε Ὦουλού και
Γιώτα.

ΑΡΡΑΒΩΝΗΕΣ: ὁ Γεώργιος Χρ, Τσίχλης και η Πότα
Π. Τσουμανόο έδωσαν αμοιδαίαν υπόσχεσιν γάμου.

Γεωργίτσι,

το δεύτερο

--- Ὁ Απόστολος Διον. Τσαγκάρης που ήρθε πρόσφατα από
την Αμερική αρραθωνιάστηκε µε την δ. Βασιλική Ηλ.
Παπασπόδη από την Πελλάνα, εἴναι εγγονή του Στατά-
πη Γιαννορύκη από το Γεωργίτσι,
--Ἡ «Αγγελική Παντελή Βορίλα αρραθωνιάστηκε µε τον
Παναν. Διτζέρη.
--ϱ Δημήτριος Π. Αθανασόπουλος µε την δ. Αλεξάνδρα
Μιχαλοπούλου,

Ἐρλά στέφανα,

ΓΑΜΟΙ: Στις 16)2 έγινε ὁ γάµος της Χριστίνας Σπ.
Φχρφαρά µε τον Γιώργο Μιχαλιό.
- Ἡ Μαρία Ἐυάγγ. Καμπέρη από την Πελλάνα και ὁ
Σταύρος Τσόχωνας τέλεσαν τους γάμους τους στην Αθήνα.
-- Την 1-0-δ6 τελέσθηχκαν στην Αθήνα οι γάµοι του συµ-
πατριώτη µας Ἡασίλη Γεωρ, Σφρουμπέλου µε την ιατρό
Δήμητρα Πατζιά, |

Ἡ εφημερίδα µας τους εὐχεται να ζήσουν ευτυχισμένοι,
µε πολλούς απογόνους. |
ΦΑΝΑΤΟΙ: Στις 20-16-65 πέέθανε στην Αθήνα π Α-
στρινή Χατζηευατρατίου τό γένος Αριστοτέλη Γιονουκά-
νΠ από το Γεωργίτσι. 1
--- Πέδανε και πηδεύτηχε στο Ἐπροχάμπι στις 2δ-1 ἡ σε-

θαστή γερόντισσα Σταυρούλα Γ. Μονιού ετών δδ.

-- Πέθανε στην Αυστραλία χαι ετάφη στο Καστόρι ο Νί-
κος λάζαρης, ]
-- Πέδανε ατην Πελλάνα ο Φίλ, Φιλιππόπουλος ετών 71.
-- Ἐπίσης στην Πελλάνα ο Δημ. Ἠλαχογιάννης ετών δ3.

--Ἡτη Πελλάνα πέθανε η Μαρ. Μιχαλοπούλου Τ7 ετών.
--- Ἐπίσης στη Πελλάνα πέθανε ο Δημ. Χ. Δαφογιάννης
85 ετὠν και Ἀριστ. ΕΜ. Ῥασσιάς δᾷ ετών,

-- στις 2-4-δ6 πέξχνε στην Ἀθήνα η Παναγιώτα Γεωρ.
Μιποακή ετων δ5.

ΑΔΟΓΓΑΝΙΚΟΣ
-- Ἆτις δ-2-δ6 πέθανε στην Ἀβήνα και κηδεύτηκε στου

Ξωγράφου µε µεγάλη συμμετοχή πολλού κόσμου η Ῥασι-
λύκή Ντίνου Δημάχνη καθηγήτρια οικιακής οικονοµίας.
ΠΕΡΙΡΟΑΙΑ
-- Ἆτις 16-12-55 πέθανε στα Περιθόλια η Ἡασιλική Δ. Βι-
σθή ετών δ5 πεβερά του προϊσταμένου του Αγ. Νίκωνος
Ἀπάρτης π. Ἰωάννου Μιχαλαπούλου.
Σνυλλυπούμεθα τους σικείους των,

Μικρά Νέα

ϱ ΣΤΙΣ 99-1 πηγαϊΐνοντας να ρἰξει λίπασμα η θανάσω

σύζυγος 1. Κουτσουμποὺ Υγλύστρησε στην ΑΥ. Μαῦρα .χαι
ἔπαθε κάταγμα. Ἡ Γιωννούλα Χ. Κοντογιάννακα επίσης. 0
Γεώρ. Η. Γεωργόπουλος πγγαύνοντας χανονικἁ στον Καρα-
βἀ, αν αι σταμάτησε το αμάξι του γιά Ὑα αποφύγει έναν
απρὀσέκτο χτυπήθηκε µετωπιχκά, χαι του προξένησε µεγάλη
ολική ζημιά. Ο' Παρασκευάς Λ. Καλαβρυτινὸς πηγαϊνοντας
µε το μηχανάκι

του κτυπῄθηρε απρὀοπτα. Ὅλοι νοσηλεύτη-

χαν µερικὲς ημέρες στο Νοσοκομείο Ὑπάρτης.

9 ϐϱ Γιάννης Παπαγιωννόπουλος εγγονός Λεων. 1ου-
τσουμποὺ εισήχθη στο Μηχανολογικὸ Ε.Μ.Π.
Ὁ ΓΣΤΜΕΝΤΟΣΤΡΩΘΗΚΕ ο περίβολος του Αγ. Γεωρ-
γΐου µε Ῥαπάνη του Σωκράτη ΚΟΨΙΑ.
9 ϐϱ Νίκος [. Λυκούρεσης πήρε πτυχίο απὀ τα ΤΕΙ.
ϱ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ του μεγάλου θολωτοῦ πα-
λαιοῦ Τάφου της Πελλάνας εγκρίθηκε πἰστωση 9.000.000.
ϱ Τ0 ΓΛΗΝΤΑΚΙ ποὺ πρόσφερε ο Δήμος Γεωργούλης

ὑνη προτοὺ φύγει, σε

Ὦ
κ
ο

ῷ
8
α)
ΩΩ

ὅσους ἔλαβαν µέρος μένει

ϱ 920 δρ2γ.. το κχιλὀ πωλούνται τα κάστανα στην Ἀθήνα,
ροκ ῃ Ἱ
και φημένα ὅ.ῦθ0 το ἑνα.

Φ: () Απόστολος Κων.
σµό-πῃς ΕΡΤ 9:

ϱ Πλ ΤΑΞΕΙ στο Γεωργίτσι, Χαλέστε . Παπαθανασό-

ΙΣΕΡΩΤΑΣ πέτυχε σε διαγωνι-

Πρυπρυβές πτι ᾿ Λὕυλη Ανιήτιν

--- Η κ. Καΐτη Ρ. Τόμπρου εις μνήμην Ηγουμένης Ηελαγί-'
ας Γκουζούλη 3ρχ. ὅ.000.

--- Ἐπίσης, εις μνήμην Ἡγουμένης Πελαγίας Γχουζοὺλι οι
κάτωθι:

0 κ. Αγγελής Βλαχοθανάσης 5.000
--- Ἡ οικογένεια Επαμεινώνδα Παλιγγίνη ὅ.000
-- οκ. Εμμανουήλ ΕΓκουζούλης 20.000
-- 0 κ. Άναστ. Καραντζίνας χαι Σοφία Θαλασσινοὺ 10.000
τ-- ϱ κ. Ενωάγγελος Γκουζούλης 5.000 [
-- 0 κ.
--0κ.

Ἠλ. Ν. Δαρβίρης εις μνήμην πατρός αυτού 100.000
Αναστάσιος Χ. Κατσαρός 12.000
--- κ. δάββας Ι. Αδάμης εις μνήμην μητρὸ
Ἀλάμη 5.000

-- Ἡ οικογένεια Γεωργίου Πήτη αι η οικογένεια Δημοσθέ-
--- Ἡ κ. Ἀθηνά Κατσαροὺ 15.000

νους Καραγιαννάκου 6.000

--- Ἡ κ. Αφροδίτη Ἡλ. Ντέρου. κόρη Δημ. Π. Δεβοῦση α-
πὸ Μόντρεαλ Καναλὰ ολλὰρια 100.

τα χοιροσεράγια

Ο φίλος µας κ. ΘΑΝΑΣΗΣ Π. ΓΚ4ΕΚΑΣ, µε-
τανάστης στην Αμµερωή, θυµήθηροε το επίκαιρο ῥἑ-
θύιο των χωριών µας «ΤΑ ΧΟΙΡΟΣΦΑΓΙΑ» ναι
τα σερυγράφει µε Λεπτομέρευες,

ελλείψει χώρου,
θα αποδώσουµε το λείµενο περιληπυτυιά, χωρίς να
αλλοιωθεί το νόημά του.

«Το σφάξιµο των γουρουνιών ήταν µιά παράδοση
στα χωριά µας, όπου γινόταν ευχάριστη συνάντηση
συγγενών και φίλων’ ποαγματοποιώταν σιάµτοπε
το Φιεθρουάριο, σιρυν τις απόνερήες µε πάποια ἐκδη-
σύσφιξη
των σχέσεων και οἵτα οωογενειανά. γλενπάνια. Ἡ-

Λη τελετουργία, και συνέθαλε σιολύ στη

ταν θαυμάσιο έθιμο που τείνει να εολείψει, - καλό
είναι να διατηρηθεί διότι υσιοξοηθεί τον οἰκιακό σερο
Όπιολογισμό γαι γενωόπερα συμθάλλει σπηιν Εθνική
Ομιονομία.

Κάθε σπίτι προµηθευόταν την άνοιξη ένα γουρου
νάνει και το (σοιεφε µε επιμέλεια µέχοι το Φεθρουά-
θἱο' σφαξέ . ' σχεδόν σύγχρονα σε όλα τα σσίπνα,
µε σκοσιό να υσιάρχει χορπαστικό γεύμα τις ηµέρες
των απόκρεω, και κρέας παστό στο σπίτι όλο το
χθόνο για τις έκτιακτιες ανάγκες και Ὅις απορόσµε-
νες επισνιέψεις.

Από την προηγούµενη ημέρα ακόνιζαν τα µιαχιαί-
θἱα και ετοίµαζαν τα χρειώδη. Το για σφάξιµο γου-
οούψι, τις δύο τελευταύες ηµέρες τοεφόταν µόνο µε
υγρή καθαρή ποοφή, νερό αι πίτουρα, για την α-
ποποξίνωση και γιά γα καθαρίξογται εὐφκολα τα εἰν-
τόσθιά του, που χρησίμευαν γία λοράνικα. Ο ειδι-
κός για τη σφαγή του ζώου ερχόταν
τής παρέας, και οι γουκοκυρές τους πρόσφεραν χα-

επιωεφιαλής

Φέ και γλυκίσµαπια. Το παζάνι µε το ϐ6ραστό νερό
γιά το µάδιµα του γουρουνιού ήταν έποιµο, αι α-
φού γινόταν ο παθαουσµός, εξωπιερωιά και εσωπερι-
6ράδυ

έµενε κοεµασμένο

κά, ετοίµαζαν τους συρόχειρους µεξέδες, το
δέ, σιλούσιο δείσιο. Το σφάγιο
δύο ημέρες προτού τεµαχιστιεί γιά το απαραύτητο
κάπνισμα. Ίε τι χαρά! όλα τα παιδιά επυσπρέφον-
τας απὀ το σχολείο, έκοβαν από το κρεµασµένο ζώο
ένα κομμάτι, γιά να το ψήσουν στα κάρθουνα. Το
µικρόπερο από τα σιαιδυά ήπαν ο προνομιούχος που
έπαιρνε τη φούσυια, τήν ἐτριόθε Λίγο στο χώμα για |
να γίνει ελαστεικότερη, της έέαδε µέσα μερικά αρα-
σοιοιτόσσπυρα και φουσκωμµένη, τη χρησιμοποιούσε
για µπιαλόνι, παίξοντας αρκετές ημέρες. Σίγουρα,
Ἡ φούσνια είναι ο πιρὀδροµος των οἵημιερινών µσύα-

λονιών Α9. Π. ΓΚ4ΕΚΑΣ

ΒΠῶιιογραερίςο
19115 6. ΡΕΡΟ5 ΜΟΝΤΕΕΑΙ, ΕΙΑΝΟΕΙΟ5 τοις
ΝΑΣ ΜΟΝΤΗΕΚΡΑΙ, ΡΕΤΕΕΒ ΑΡΑΜΙ5 μ.5.Α. ΝΙΟΗΟ-
1Α5 ΡΕΜΟς 11.5.Α.

Θερμά ευχαριατεύµε για συνδρομή Ἆπι χαλά σας λόγιο.

ποὺλο τηλ. 61.268, πιάτσας ϐ61.0δΤ, ταχεία εξυπηρέτηση.

ϱ ΜΕΡΑ - μεσημέρι θρασύτατοι λιαρρήχτες ἅρπαξαν

640.000: δρχ. απὀὸ το κατάστημα κρυστάλλων του συµπατρι-'

ὠτη µας κ. ΘΑΝΟΥ ΝΤΕΡΟΥ.

Φ ΚΑΝΟΝΙΚΑ λειτουργεί το Αγροτικό Ἱατρείο Γεωργι-
τσὶοὺ, µε Ὑιατρὸ τον κ. Ανδρέα Πέτρου που εἶναι χαμβρὸς
τής κόρης του Πανάγου Ἰβαθᾶ,

Στην Ὄλγι ΚάΤπηι Ππνούσή

Απευθύνομαι σε σένα που

ἔφυγες απὀ χοντᾶ µας. Μιλὠ σ᾿

εσένα που ἐγιυν

ένα µε τα πιο εωαΐσθητα χύταρα του σώ-
ματός µας. Και εἶναι η πρὠτη φορά στη ζωή µου που αι-
σθάνοµαι πουρασμένος, μηλαμινὸς, αδύνατος, να προσφέρω
αυτὸ που πιστεύω στις 2ύσχολες στιγμές του πόνου.

Ὄλγα ο απἰστευτος θάνατος σου ἔχει τραυματίσει µέσα

µου κάποια απ΄ αυτὰ που θεωρούσα σταθερές αλήθειες και

µε έχει Χλείσει στον εαυτὸ µου µε πλῆθος σκληρά ερωτηµα-

τιχἀ. Ἐρωτηματικά και τυραννιχκὲς σκέψεις που δεν μπορούν
να βροὺν ικανοποίηση. Γράφω αυτὰ τα λόγια για να απα-
μνημόσυνο
εσένα την αγαπημένη µου ξαδέλφη: για να γαληνέφω.

λύνω τον πὀνο µοὺ, να χάνω το δικὸ µου σε

Ἂν η ζωή εἶναι Κίνηση, ἑνα αδιάκοπο Πέρασμα - Μετά-
βαση σε ανώτερες πι απὠτερες μορφές ζωής, - ἕνας αγώ-
γας Προσφοράς -, τότε αι το ανθρὠπινο πλάσμα που ἔχει
ταυτιστεί μ᾿ αυτὸν το Ῥυθμὸ της Ζωής δεν μένει ανύπαρχτο,
ὅπως ο χάθε ασήμαντος εγωϊστούλης. Ὄλγα εἶσαι ζωντανή,
μέσα

την ανάμνηση της µορφής χαι των συναισθημάτων σου. '0-

µας, μπροστά µας, πέρα απὀ εμάς. Κι ὄχι μόνο µε

ᾱ. Ἡ µεγάλη και βαθειά επηρροή και παράδειγµα μιάς τὲ-
τοιις ζωής σπᾶνωις αγνότητας εἶναι που μένει µέσα µου α-
γεξίτηλο σύμβολο, ἅγια υπόὀμνηση και καθήκον ενσαρκωμέ-
η µέσα στον άφθονο πλοῦτο της Ζωής. Ἰαι µου αποκαλὺ-
Φθηκε η ευαἰσθητη Φυχή σου (λγούλα, σπαραγµένη µέσα
Σ΄ ἑναν χτηνώδη, αδιάφορο και γυδαίο κόσμο απὀ µηδαμι-
λίγο

γὲς μούμιες. «Ἀφησὲ µε γνώριμη φωνή να μιλήσω

ακόμη μαζί σου, τελευταῖα πνοή που µου φέρνεις την ανά-
προσφἑρεις
την ψευδαἰσθηση μιὰς κοινωνίας χαι μιᾶς τρυφεράδας, γιατί

μνηση ὅλης της ανθρώπωης ευτυχίας χαι µου

η καρδιὰ µου αρνείται να πιστέφει ὅτι η τρυφερότητα ἔχει
πεθάνει... Φωνή φιθυρίζεις αι µου κάνεις παράπονα; Και

το παρἀπονὸ σου θα ἔπρεπε γα χάνει τα σπλάχνα, αυτού του
κόσμου κομμάτια, ζεί ὅμως αὐτὸς και χαρφώὠνει τὸ βλέμμα
του απἀγω ου, πιό αστραφτερὀ αι παγερὸ παρὰ, ποτὲ. γεὶ
τὸσο ανδητα, τὸσο τυφλά, ὅσο ποτέ, χι’ ο μόνος, που πεθαί-
γει εἶναι ο ἄνθρωπος». Π
Και τιποτένιοι άνθρωποι ενός τέτοιου κόσμου γόμισαν πως
θα μπορούσαν να ταπεινὠσουν την τρυφερότητα σου,
την τρυφερότητα τής πιο υπερήφανης ξαδελφούλας
Μονάχα να σε ραγίσουν, να σε ταπεινὠσουν ποτέ! Και

μου
υπὲ-
µεινες μονάχη τον πόνο σου τίμια, περήφανα, τραγικά Ύεν-
ναία. Μαι τον Πόνο σου Όλγα τον ἔκανες Τηνή και Αγάπη,
χαι την Αγάπη, Πἰστη και]ροσφορά στην αγγόνητα
Ανθρώπου και την Ἡροσφορά στο Τέλος - θυσία. Κι ἐν-

του
τυσες τον σχληρὀ σου πὀνο µε τ απαλά χλεισμένα σου μά-
τια. Κι’ έφυγες ανάλαφρα µέσα σ᾿ ἔναν Ὑπνο, Ἡρεμη, Γα-
λήνια, Ακέραιη. (Κι) ἂν ράγιζε η κρυστάλλινη καρδιά σου-
σαν τα παιδικά, γελαστὰ σου μάτια - τἴποτα 3εν μπόρεσε
γα νωκῆσει την αξιοπρἐπειἁ σου) .

Μα δεν σου πρέπουν στείρα δάχρυα. αλλά αναφυλλητὰ
ποὺ να ραπίζωυν, να σχίζουν τον Δουλικὸ µας εαυτό, τα δὰ-

Ἆρυα εκείνα, που µέσα τους, θαμπὰ. αγνοφέγγει η Ζωὴ σου,
σα σύμβολο, σαν ἁγια υπόμνηση, σαν καθήκον, προς ὀλους

σους σε έζησαν και σε πὀνεσαν σχληρὰ: Να ξεπεράσουμε

ο-

τον εαυτὸ µας,

τον εαυτὸ µας, να προσφἑρουµε πέρα απὀ
ς Ρουμ περ
-ὁ Ῥωής, να

σ᾿ ὅτι πασχίζει ν᾿ ακολουθήσει τη Ἀύναμη της
μείνουμε πάση θυσία αγγο.-
Πάνος Μήνης

ΑΝΤΙ ΜΝΗΜΟΣΥΝΟΥ
Θρηνόντας για το θάνατο της λατρευτῆς µας ΟΛΓΑΣ,
προσφἐρουµε αντί μνημοσύνου 90.000 Όρχ. στον Οἴκο Τν-
φλών Ἔριπόλεως.

Οὐκογένεια Ὑπύρου Κάτσου

[ΙΠ Τῃν 28η Μία

Ἐπίσης, ο κ. ΕΥ ΑΓΓΕΔΛΟΣ Κ. ΤΟΥΡΝΑΣ έ-
στειλε απὀ τον Καναδά... τρεις σελίδες, γυά την ε-
σέπειο, της Άδης Ἰαρπίου 18541. Δημοσιεύουμε
πιερυερτωκά: «Τί πίστευαν και γιατί αγωνύστηρθαν
οι πορὀγοιφοί µας».

Για της Παπρίδος την ελευθερία

για του Χρισπού την πίστη την αγία,
Γι αυπά τα δύο πολεµώ,

1’ αυτά να ζήσω επιθυµώ,

Κι άν δεν τα ασοοατήσω

Τί µωφελεί να ζήσω;

ΡΕΚΟΣ
ΚΡΥΣΤΑΙΛΛΑ - ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ
ΥΑΛΙΚΑ - ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ
ΡΕΚΟΣ, Σταδίου 4 --τηλ. 82.26.6255
