ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ

ΝΕΑΡΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ.....

ος κ. π

Ἱ

Τεοριτσ/ ον.

το ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥΓΗΤΟΥ

κ. ριστίνα }

ο οτο δ στ Ἔ-τσ-σ--]

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ «ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ--ΕΤΟΣ 2ο--ΑΡΙΘΜΟΣ ΦΥΛΛΟΥ ΑΠΡΙΛΙΟΣ Ι978 -- ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ

Τὸ σκοινί τό μαλακό
τρώει τὴν πέτρα τη σκληρή

«ΥΠΟΜΟΝΗ, ΕΠΙΜΟΝΗ ΚΑΙ ΑΒΡΟΦΡΟΣΥΝΗ
Τι ΠΑΝΤΑ ΚΑΤΟΡΘΩΝΟΥΝ»

Τὸ ξενοδοχεῖο µας, ποὺ θεμελιώθηκε τὸ περασµέ-
νο καλοκαίρι τοῦ 77, καὶ ἤδη, ἔφθασε ἡ τσιµενποκα-
τασκευή του στὸν πρῶπο ὄροφο, θὰ εἶναι ὁ ΣΗΜΑΙ-
ΤΙΚΟΤΕΡΟΣ ΠΟΛΟΣ ΕΛΞΕΩΣ ΤΟΥΡΙΣΤΩΝ, Υ8
τὸ πρέπει ὅλοι µας νὰ συµθάλουµε, γιὰ νὰ ἄποπερα
πωθεῖ καὶ νἀλειπουργήσει τὸ ταχώτερο δυναπτὸν.

Εἶναι τὸ πιὸ ΟΥΣΙΩΔΕΣ, ΤΟ ΕΧΟΝ ΒΑΣΙΚΗΝ ΣΗ
ΜΑΣΙΑΝ, γιὰ τὴ συγκράτηση καὶ τὴν προθολἡ τοῦ
χωριοῦ µας. Καὶ ἀξίζει νὰ τὸ σκεφτοῦμε, ὄχι ψυχρὰ
µέ τὸ κρύο μυαλὀὸ, ἁλιλὰ µέ τὸ µέσα μυαλὸ καὶ µέ ὅ-
λη τὴν ὑπαρξή µας, ὄχι ἐπιπόλαια. ΤΟΥΡΙΣΜΟΣ ΧΩ
ΡΙΣ ΥΠΟΔΟΜΗ ΔΕΝ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΝΟΗΘΕΙ. Καιρὸς
νὰ ἐνεργοῦμε σὰν μιὰ καλὴ µονιασµένη Κοινότηπα.

ὝὍλοι μαζι, νὰ ἐνδιαφερθοῦμε πραγμαπικἁ καὶ εἶλι
κρινὰ, γιὰ τὴν κοινἠ µας ὑπόθεση. Εἶναι ἐπιπακτικὴ
ἡ ἀνάγκη, νὰ γίνει ἕνα ξενοδοχεῖο. Ἔπειτα, ἄς φτιά-
Ἓρυμε καὶ δεύτερο καὶ τρίτο, γιατὶ ὅλα συνηγοροῦν,
ὅπι μποροῦμε, µέ μιὰ µεθοδικἠ καὶ ἐπιδέξια διαφήµι
ση, νὰ προσελκύσουµε Χιλιάδες δέψους στὸ μεγιοιλό-
πρεπο Γεωργίτσι µας.

᾿Αναστάσιμο μύνημα

Ποῦ ΓΙΑΝΝΗ ΣΙΑ ΠΙΑ

Εδῶ καὶ δυὸ χιλιάδες χρόνια περίπου οἱ Χρισπια-
ψοὶ γιορτάζουν τὰ Πάθη καὶ τὴν ᾽᾿Ανάσταση τοῦ Χρι-
σπτοῦ. ᾽Απιὸ πολὺ πιὸ παλιὰ οἱ Ἑδραῖοι γιορτάζουν
τὸ δικό τους Πάσχα, Πεσσάχ ὅπως τὸ ὀνομάζουν, σ'
ἀνόνηση τῆς ἀπελευθέρωσής των ἀπὸ τοὺς Αἰγύ-
ππιους.

Τὸ Ἑδραϊκὸ Πάσχα σηµαίνει τὸ τέλος τῶν Παθῶν.
Τὸ Χρισπιανικὸ εἶναι ἡ ἀφεπτηρίά γιὰ τὸ δρόµο τῆς
ἐλπτίδοις καὶ τῆς ἀγάπης. Εἶναι ἡ «ἑορτὴ τῶν ἑορπῶν
καὶ ἡ πανήγυρις τῶν πανηγύρεων». Πόσος πόνος καὶ
πόση ἐγκαρπέρηση σ᾿ ἕνα µόνον ἄνθρωπιο.

Ανεστήθη ἐκ νεκρῶν! Δεχθεῖτε τὸ µύνημά Του!

Λαοὶ τῆς γῆς εἰρηνεύσαπε. Δῶστε τὰ χέρια. [Πι-
στέψτε στὴν ἀγάπη. ᾽Αγωνισθεῖτε γιὰ τὴν ᾿Ανάσπα-
ση. Τὴν ᾿Ανάσπαση τοῦ ἀνθρώπου ἀπὸ τὰ µίση καὶ
πὰ. πάθη.

Λαμπρυθῶμε λαο]! !

Λαμπαδπφορία στὀ Γεωργίτσι

ΝΙΚΗΣ ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΕΑ.

Σέ μιὰ ἀπὸ τὶς πολλές πλαγιές τοῦ Ταὔγέπου εἶναι χτισμέ
γο καὶ τὸ Πεωργίτσι, µέ τὰ σπίτια του ἀμφιδεατρικὰ, κρυμμέ-
να μέσ σὲ θαβύσκιωτο φύλλωμα. Πελώριες οἱ καρυδιές, οἱ
καστανιές, οἱ λεύκες. Μονάχα ὁ Ἆλιος μπορεῖ νὰ διαπερνάεν
καὶ νὰ ρίχνει χαρούμενα ἁπάνω στοὺς τοίχους, στὰ µπαλκό-
για, στὰ παντζούρια, υταντελωτὸ τὸ χρυσὸ φῶς του. Μέ τὶς
«ιεραμιδένιες χόηκινες σχεπές του, ἀπὸ μαχριὰ τὸ Γεωργίτσι
σοῦ φαίνεται πίνακας ζωγραφινὸς ἀπὸ ἄξιο Ἀαλλικόχνη,

Οἱ δρόµοι του, ἀνηφορικοὶ ώς, ἁπλώνονται σ᾿ ὅλες τὶς
«διευθύνσεις τοῦ. μεγαλοωριοῦν χιό ποριπαηθὴς σκοντάφτει,
εὐχάριστα σέ ὀρύσες ποὺ τρέχουν ὁλημερὶς κ ὀλονυχτὶς, πο-

(Συνέχεια στὴν 2α σελίδα)

ἸΑπὸ ἀριστερὰ:
κης, Ὦ. Λυκουρέσης, Βασ. Ἰιώτης προῖστ. ΒΛΤΑ, Ταν. Γκλέκας,

ος Γιαννακάφης, Ἑ, Αν. Σκρουμπέλος προΐστ.

Ὁ δάσκαλος κ. Χαρ.

Παπαδόπουλος µέ μερικοὺς µαθδητάς. Δ. Νικολακά
Πανάγος Ἰσάγκρας,
ΚΑΔΕΥ. Τ. Μανεσιώτης καὶ Χ. Τσάγρας

Τ8 Χθ01Θ ΜΑΙ

Χωριό µου εἶναι τὸ Γιωργίτσι
θρίσχεται ἐδῶ ψηλὰ

στοῦ Ταὔγετου τὰ πλάγια
μέσ τὰ πράσθα χλαδιὰ.

Ἐἶναι ὄμοιφα χτισμένο
φάτσα στην ἀνατολὴ

καὶ τὸ θράδυ φωπισμένο
φαΐνεται μακρυὰ πολύ.

Μοιάζει σὰν τὸν ἐπιτάφιο
ψορτωμένο µέ τὰ φῶτα
ἀντίκρυ ἀπὸ τὸν Πάρνωνα
Μο

παὶ ἀπὸ τὸν ΠΕὐρώτα.
Ἔχει τὰ νέρα του Χρύα
ἀπὸ τὸ θουνὸ φερμένα
ἔχει κι ἄλλα µεγαλεία
ποὺ μετριοῦνται ἕνα-ξνα.

ἛἜχει νέους διαλεκτοὺς
ἔχει ὄμορφα κορίτσια

ἔχει ἐχκλησιές πολλές
δέκα τρία ἐξωχιλήσια.

κ ο ος

Έγχει ἀγνάντιο τὸν Βὐρώτα

θέα τὸν µεγάλο κάμπο

ὁμορφώτερο ἀπὸ πρῶτα

μα ο :

μ) ἕνα ὁρίζοντα µεγάλο.

Πὸ μάτι σου νὰ ξεκουράζη

σὰν θγαΐνεις ἔξω ἀπ᾿ τὸ χωριὸ

σὰν θρίσχεσαι στὶν «Άγια
Μαύρο

ἤ στ’ ἄλλο ἄκροί στὸ «Σταυ-

ρὸ

Νοιώδεις τὴν πνοὴ τ’ ἀνέμου
ποὔρχεται ἀπ᾿ τὸ θουνὸ
νιώθεις τὴν δροσιὰ τ’ ἀγέρα
σὰν νὰ χάδι ἐλαφρύ.
Ἀἰσθάνεσαι ξεκούραστα

στὴν σιγαλιὰ τῆς νύχτας
μακριὰ ἀπ᾿ τῆς πόλης τὴ θουὴ
χιλιόμετρα ἀπ τὴν ταίκνα.
Ὁ Ἆλιος ὅταν πρωτοθγεῖ

ἐσέ Δὰ πρωτοφέξη

καὶ τὸ φεγγάρι ἀπὸ θραδὺς
μαζή σου δέ νὰ παΐξη.
---«Συνέχεια στὴ 2α σελίδα ---

ἡ 98: ΜΛΡΤΙΟΘΥ

Ἡ 28η Μαρτίου, ἐπέτειος τοῦ 1821, γιορτάστηκε
µέ σεµνἠ μεγαλοπρέπεια στὸ Γεωργίτοι. Ἡ δοξολο-
γία ἐφάλη στὸν ἱερὸ ναὸ τοῦ “Αγ. ᾿Αθανασίου. Τὸν
πανηγυρικὸ τῆς ἡμέρας ἐξεφώνησε ὁ διδάσκαλος κ.
Χαραλ. Παπαδόπουλος καὶ ἀπήγγειλαν ποιήµατα ἑ-
θνικοῦ περιεχοµένου οἱ µαθητές: ᾿Ανδρ. Παπαθανα-
σόπουλος, Ἑλένη Χ. Σγούρδα, ᾿Ηλίας Π. Μάρκος καὶ
Χριστόφορος Π. Παπαθανασόπουλος. ο

Εἰς τὸ Ἡρῶον τῶν πεσόντων ἐφάλη ἐπιμνημόσυνη
δέηση, ἐτηρήθη ἑνὸς Λεπτοῦ σιγἡ καὶ κατετέθησαν
στεφάνια ὑπὸ τοῦ ἀντιπροέδρου τῆς Κονότητος κ.
Εὐαγγ. Μπακῆ καὶ τῆς µαθητρίας Χριστίνας Βρατσί-
νη. Ἡ σεμνἠ τελετὴ ἔληξε µέ τὸν ᾿Εθνικὸ Ὕμνο.

Ἐν συνεχεία, εἰς τὴν αἴθουσα ᾿Ηλία Γκλέκα ἔγινε
δεξίωσις καὶ ἐπηκολούθησε συµπόσιον ὅπου ἐτραγου
δήθησαν τραγούδια σχετικἁ µέ τὴν 29η Μαρτίου
1821.

Παρευρέθησαν, ὁ αἰδεσιμώτατος κ. Κων. Γιατράκος
ὁ κ. Χρ. Παπαδόπουλος, ὁ κ. Εὐάγγ. Μπακῆς, οἱ κ. κ.
Παντελῆς Γκλέκας, ᾿Ηλ. Τσίχλης καὶ ὁ γραμματεὺς
Κ. Γ. Μανεσιώτης, (ὃ πρόεδρος τῆς κοινότητος κ.
Δ. Τσερωτὰς ἀπουσίαζεν διὰ µετεκπαίδευσιν εἰς σε-
µινάριον τῆς ᾿Αθήνας).

᾿Επίσης παρεκάθησαν στὸ συµπόσιον, ὁ προϊστά-
µενος ΕΛ-ΤΑ κ. Βασίλειος Ν. Ζιώτης, οἱ ὑπάλληλοι
κ.κ. Γ. Γιαννακάκης, Γαν άγος Τσάγκρας, Χρῆστος
Τσιάγκρας ὑπάλληλος ΟΤΕ, ὁ κ. Γεώργ. ᾿Αν. Σκρουµ
πέλος ὑπάλληλος ΚΑΔΚΥ Λακωνίας, ὁ ἐκδότης τῆς
ἐφημερίδας µας καὶ ὁ κ. Δημ. Νικολακάκης ὁ ὁποῖος
παρέθεσε ὁλόκληρο ἄγριο κατσίκι τοῦ θουνοῦ, ὁ ἀκού
ραστος Τάσος Βορίλας ἑτοίμαζε καὶ ἐσέρδιρε µέ δε-
ξιοτεχνία τὰ διάφορα φαγητά, µέ σπιτίσιο Γεωργι-
πσιάνικο Κρασί.

Μεγαλόπρεπα γιορτάστηκε ἡ ᾿Εθνικὴ ᾿Επέτειος καὶ
στὰ γύρω χωριά µας, Καστόρι, Περιδόλια, ᾽Αλευροῦ,
Πελλάνα, Αγόριανη, “Αγ. Κωνσταντῖνο, Λογγανίκον
Βεργαδέῖκα καὶ Κυπαρίσσι.

Η ἐφημερίδα µας εὔχεται
στοὺς ἀναγνῶστες της

ΧΑΡΟΥΜΕΝΟ ΠΑΣΧΑ
