«ΓΠΙΟΡΡΙΤΣ)

ΤΕΩΡΠΙΤΣΙ
«ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝ-
ΤΑΧΟΥ ΡΕΩΡΠΙΤΣΙΑΝΩΝ
ΈΚΔΟΤΗΣ -ΑΙΕΥΘΥΝΤΗΣ
Ὑπεύθυνος κατὰ ἈΝόμον
ΚΩΝ. Ἡ. ΠΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου ο] -- ΣΠΑΡΤΗ
ηλ. 28-9-16
Ὑπεύθυνος "Τυπογραφείου
ΒΛ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
Ἠτησία συνδρομὴ δραχ. 100
᾽Αμερικῆς δολ. 19
Ἀὐστραλίας δολ. 10

Τ0 ΧῆΡΙΟ ΜΟΥ

Συνέχεια ἐκ τῆς Ίης σελίδος
"Ὅλα τὰ χωριὰ σὲ ἔχοὺν

σὰν ορώνα ἀσημένια

ἤσουνα. ε.σχι καὶ θάσαι
µία γλάστρα µέ Ἱαβδένια,
Τιωργίτσι µου σέ Ὑπίσανε
στὴν πιὸ ὡραῖα Ἀέση
γὰ φαίνεσαι σὰν θέρετρο
ἀπ' τ' οὐρανοῦ τὴν σκέπη.
᾽Απαριθμοῦσες κάποτε
κατοίκους τρεῖς Χιλιάδες
πὴν εὐλογία ἀπ᾿ τὸν ΘΞὸ
τὴν εἶχαν οἱ µανάδες.
Τιωργήτσι ὄμορφο χωριὸ
Ἑαὔγετου καμάρι
μπαλκόνι
καὶ τῆς
ὍὍταν ἔλθη ἡ ἄνοιξη
κ ὀνοίξη τὸ κλαρὶ |
καὶ τὰ χελιδόνια φθάσουν
στὴν φωλιὰ τὴν περσυνὴ
τότε τὸ χωριό µου μοιάζει
µέ λουλούδι διολετὶ.
"Ὅποιος ξένος κι ἄν ἔρθει
Φαὗρει φαγητὸ νὰ φώγη
γέρο γιὰ νὰ κουθεντιάση
μαγαξὶ γιὰ νὰ ψωνίση
σπίτι γιὰ νὰ κοιμηθῆ.
ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ ΔΗΜΟΣ

10 ΠΡΙΝ ΠΛ ΓΓΛΝΙΚΟΙ

Τιὰ κάτι ποὺ ἔλειπε, δύο
γευναιόδωρα τέκνα ποῦ ΛΟγ-
γανίκου, ὁ Ἠλ. 1. Χατζῆς καὶ
Δημ. Κατζῆς, διέδεσαν τὴ δα
πώνη γιὰ τὴν κατασκευὴ τοῦ
ερ αν
Ἡρώου, τὸ ὁποῖο,

Εἶσαι τοῦ Μωρηὰ |
ἐλιᾶς κλωνάρι.

τιμώντας
ας ὁ ν Ἡ
τοὺς Ἶρωας νεχροὺς δὰ στολί
σει τὴν πλατεία τοῦ. χωριοῦ.

ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ

Τὴν ἀγαπητήν µου ἀγεψιάν
Αλίκη σὐζ. Παναγιώτου Α-

θανασίου Κούτση, ὑπάλληλον
ὑπουργείου Δημοσίων ἔργων,

συγχαίρω διὰ τὴν προαγωγήν
της εἰς τὸν θαθμὸν τοῦ Διευ-
Φυντοῦ, εὐχόμενος καὶ εἰς ἀνώ
περα.

ΣΠ. ΠλΛΠΑΣΤΑΦΙΔΑΣ

ΠΡΟΣ ΜΙΜΗΙΣΙΝ

Ὁ κ. Ἰωάν. Κλουτσούνης,
ρέκτης µελισσοτρόφος, πολὺ
ἱκανοποιημένος ἀπὸ τὶς μέλισ-
σές που, καλεῖ τοὺς ἁρμοδίους
νὰ δημιουργήσουν κίνητρα καὶ
γιὰ ἄλλους, διὰ τὴν τόσο πα-
ραμελημένη, ἀλλὰ παλὺ προ-

{

αοδοφόρα μελισσοκομία.

ΕΚΕΙΝΟΙ ΠΟΥ ΕΦΥΓΑΝ

Απὸ τ

.

ὀριστερά; ΔΗΜ. Κ. ΤΚΛΕΚΑΣ ὁδηγὸς, ΙΩΑΝ. ΣΜΥΡΝΙΟΣ. δερ

µατέµπορος ὙἈπάρτης, ΔΙΟΝ. ΗΛ. 7Η-

ΤΗΣ ἔμπορος Ἀπάρτης, ΔΗΜ. ΚΛΑΛΙΜΟΠΟΥΛΟΣ πρὀεδρος Φορ. Δικαστηρίου, ΒΥΑΓ. ΠΑΠΑΣΤΊΑΘΗΣ Σνν)χης
Πυρ) κοῦ, ΓΕΩΡΓ. Κ. ΝΒΟΦΩΤΙΣΤΟΣ λαδέµπορος, ΚΩΝ. ΗΑΠ ΑΣΤΑΘΗΣ ὁ ἀλησμόνητος δάσκαλος ᾽Αμυλῶν.

ΙΣΡΟΡΙΑ ΓΒΩΡΓΙΗΣΙΟΥ

ΤΟΠΩΝΊΜΙΟΝ: ΓΕΡΡΓΙΤΣΙ

Πότε «χτίστηκε καὶ ἀπὸ ποῦ πΏρε τὸ ὄνομά που τὸ Γεωργί-
τσι. δέν Ἱνωρίζουµε μέ ἀπάλωπη ἀχρίθεια, διότι οἱ ἀφηγήσεις

τῶν παλαιῶν µας τοῦ θέματος αὐτοῦ, εἶναι συγκεχυµένες
 γραπτὰ δὲν ὑπάρχουν. ἴ

αι, ἀπὸ ὕσους ἐρεύνησαν, ὅτι ὁ
ς τῆς ἐποχῆς τῶν Βυζαντινῶν
ο διορίστηκε Ἡ ἀνέλαδε φρού-
ὀνομιαἍόμενος Γεωργή-
τσης, ὅπως στὸ ΠἩΠαρδάλ. ὁ Παρδάλης. στὸ Ἔσούνι ὁ Τσού-
γης, ατοῦ Λάγιου ὁ Λάγιος, στὸ Κουρτάκι ὁ Ἱζουρτώκης, στὸ

,

Φελήσι ὁ Φελήσης' ποὺ καὶ σήµερα ἔχουμε πληθώρα ἀπὸ αὐ-

τὰ τὰ ὀνόματα. Ἠἱδικὰ τὸ ὄνομα Γεωργίτσης ὑπάρχει στὴ Λα
Ἰωνία καὶ σ᾿ ὅλη τὴν Ἑλλάδα. Ὁ τηλεφωνικὸς κατάλογος
᾿Αθηνῶν περιέχει 190. τέτοια ὀνόματα, μθταξὺ τῶν ὁποίων
καὶ ὁ μεγάλος ἠθοποιὸς Φαΐδων Γεωργίτσης.

Ὁ Γεωργίτσης ἐγκαπεστάδη µέ τὴν πολυμελή του οἶκο-

γένεια στὸ Ἰάστρο τοῦ “Αγ. Δημητρίου, ποὺ καὶ σήµερα λέ-

Ύεται «Καστράκι. Φυσικὸ ἐπακόλουθο ταν, νὰ πάρει ὁ οἷ-
κισμὸς τὸ ὄνομα τοῦ φρουράρχου «Γεωργίτση. Εχε καὶ δύο
χαμιθροὺς, τὸν Ἡαράσκη καὶ τὸ Ὑαυρίκη, ποὺ ἔκπισαν ὁ κα-
θένας τὸ πυργάχι του. Ὁ Παράσχης στὰ Παρασκέϊῖκα, ὅπου
καὶ ἢ σημεριὴ τοπωνυµία «Πυργάκ.. Βΐχε πάρει ὡς προί-
κά ὅλο τὸ νότιο τμῆµα τοῦ σημερινοῦ ΠΓεωργικσιάνικου ὅριου,
ἀπὸ τὴ Βρύση τοῦ ΠΠ αράσχη καὶ πέρα, καὶ πρὸς τὰ ἄνω µέ-
Χρι καὶ τὴν Παρασκόλαχικα. Ὁ δέ Μαυρίκης πῆρε ἀπὸ τὴ

/ ο. / ν . -- 1 ἓ ν΄ ο” νά.
ράχη τῶν Πεπρομένων, τὴ ἐρύση τοῦ «Μαυρίνη καὶ ὅλο τὸ
Ῥορειοδυτικὸ τμῆμα, µέχρι τὴν κορυφογραμμὴ, ὅπου ἔχτισε
παὶ αὐτὸς τὸ δικό του «πυργάχω γιὰ τὴν ἀσφώλεια τῆς πε-
ριοχῆς τους ἀπὸ τοὺς ληστὰς καὶ ἐπιδρομεῖς. πανε ποιµέ-
νε καὶ γιανὰ θοσκοτόπους
σ᾿ ὅλη τοὺς τὴν ἔχταση ἔκαψαν ὅλο τὸ δάσος καὶ ἐκαλλιερ-
γούσαν

δημιουργήσουν ὁρατότητα καὶ

λνόν τὰ γόνιμα ποτιστικὰ ἐδάφη.

Ἐν συνεχεία ἐγκατεστάθδησαν κι ἄλλοι, γαμθροί τους καὶ
συγγενεῖς: Οἱ Μελεγάκης, Ντέρος, Φράγκος, Μπονάσης Σι
δέρης, Σιγαλός, Ἑασιλάνης, Γριμπᾶς, ποὺ ἔχουμε καὶ τὶς
ἀντίστοιχες τοπωνυµέίες. Τὸ. ὄνομα τοῦ πρωτοχτήτορα Τεωρ-
Ἰΐέτση µε

πα; α ο.
ετράπιη ἀργόπερα σέ Γεωργίπσι, ὅπως Παρδάλι,
ἸΚουρτάκι κλπ. πολὺ πιδανὸν νὰ Υραφώταν µέ γιώτα καὶ τό-

ὶ τοῦ ἦτα.

πουρκοκρατίας, μέ τοὺς διωγμοὺς ἀπὸ τὶς πεδινές πε
Λαχωνίας-- Μεσσηνίας καὶ ἄλλες, ἀκόμη καὶ ἀπὸ
τὴν Κρήτη, ἦρθαν πολλοὶ, ποὺ κατέφευγαν γιὰ ἀσφάλεια
στὴν ὀρεινή περιοχή µας. Ἠΐναι ἐξακριδωμένο γιὰ τὶς οἴχογέ

: Γιάνναρη, Ἀπολάνη καὶ Γιαννακάκη, ὅτι Ἴρθαν κατὰ

ριοχές,

τὸ 1160, μετὰ ἀπὸ ἕνα διωγμὸ ἀπὸ τὴν Κρήτη, ὅπου οἱ ποῦρ

κο; τοὺς ἔκαψφαν τὸ χωριό τους. Λίγο κατ ὀλίγο ἔγινε µεγά-

λο χεφαλοχώρι καὶ πρωτεύουσα τοῦ Δήμου Πελλάνης. Ἔφτα
ο - ς ας ο ῃ

σε νὰ ἔχει 9.000 κατοίκους µέ ὃ ἐνορίες,

Ἡαρακαλοῦμε, νὰ μᾶς Ὑράψουν ὅσοι ἔχουν ἀκριθέστερες
πληροφορίες ἤ ἱστορικὰ ἔγγραφα, Ἰαθὼς καὶ τὶς ἀπόψεις
τους, ἤ τὸ ἱστορικὸ τῶν οἴκογενειῶν των, γιὰ νὰ γίνεται ὅσο
τὸ δυνατὸν ἐξακριθωμένη ἡ ἐξιστόρηση.

ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΣΥΝΔΡΟΜΗΤΗΣ. ΜΑΣ
ἸἩμβάσματα: εἰς Κων. Γιαννακάκην Ἑπάρτην. Σπὸ Γεωρ-
ίται εἰς ᾿Αθαν. Δῆμον ἡ Τ. Γιαννακάκην ὑπάλληλον ΕΛ-ΤΑ.
τὴν ᾽Αδίμα εἰς Ἑ. Καραλέμαν, ᾿Αρσάκη 141.

εἶναι τὰ πόκ-

η ῷ ;
ρα Εθιμα τοῦ Ἡ άσχα,
χινα αὐγά. Δέν ὑπάρχει χριστιανικὸ σπίτι ποὺ νὰ μὴ θάψει

Γαλινὰ αὐγά. Εΐναι οἱ κάχκινες παπαροῦνες ποὺ θὰ στολἰ

Ἓνα ἀπὸ τὰ ὧρ

σοῦν τὸ λαμπριάτικο τραπξξ,, γιὰ τὸ χαρμόσυνο γεγονὸς τῆς
᾿Αγάστασης.

Οπκούλουρα, καὶ Ἀόκκυα αὐγὰ

αι πασχα-
λιάτωκο σύμδολο. Χωρὶς τὸ κόκκινο αὐγό, μάς εἶναι ἀδύνατο
νὰ καταλάδωµε Ι]άσχα. Ῥπολίδει τὸ τραπέζι, ἀλλὰ καὶ πρθσ

ὡς πασχαλκιάτ

κο δῶρο. Τὰ παιδιὰ καὶ οἱ μεγάλοι
ἀνεχλάτητη χαρὰ. Ἠἶναι φαγητὸ μὰ εἶναι
λ [ χρῶμα του δίνει παὶ φέρνει τὴ χαρὰ. Καὶ
γιὰ νὰ δείξωµε τῇ χαρὰ µας τὸ στουγκρᾶμε. Τὸ τσούγκρισµα
εἶναι μιὰ ἐκδήλωση χαρᾶς, µιά ἐκδήλωση πανηγυρική.

: σέ ὅλη τὴν ὀρφοδοξία, ἀλλὰ ὅπου θλέπουν
τὸ ἔδιμό µας οἱ καθολικοὶ τοὺς ἀρέσει, καὶ ἄρχίζουν νὰ δά-
φουν καὶ αὐποὶ κόκκινα αὐγά. Τὰ ἐδέχοντο «ὤκόμη καὶ οἱ
τοῦρχοι. ποὺ ὀνόμαζαν τὸ Πάσχα µας Ἰοχκιναυγουλοῦ, χαὶ
ἐξητοῦσαν ὅσο τὸ δυνατὸν πιὸ πολλά.

Ῥύρω ἀπὺ τὰ πασχαλινὰ αὐγὰ ὑπάρχουν πολλές παραδύ-
σεις θά ἀναφέρουμε µέ συυποµία τὶς πιθανότερες.
1. «δέ κάποιο συμπόσιο, μετὰ τὴ σταύρωση τοῦ ἀθώου Χα-

ζωραίου, Χάποιος εἶπε: Θὰ ἀνασπηθεῖ ὅταν τὰ ἐραστὰ αὐγά

ῄνουν κόκκινα. Ἰκαὶ ἀμέσως τά αὐγὰ ἐκοχχίνισαν. Οἱ παρευ
ρισκόµενοι, ὅλοι τους ἔγιναν χριστιανοὶ, καὶ ἔχτοτε εἰς ἀνά-
μνησιν ἔθαφαν ἸἈόχλωνα αὐγάν.

9. «Τὸ αἷμα τοῦ ἀρνιοῦ ποὺ ἔσφαζαν τὸ΄ Πάσχα, τὸ µάζευ
αν σέ ἕνα κουθᾶ. ᾿Ελκεῖ µέσα, μιὰ νοικοχυρὰ ἐτοποθέτησε χω-
ος νὰ προσέξει, κάµποσα αὐγά, τά ὁποῖα ἐχοχχάνισαν. "Όταν

αν Ἱόχκινα, ὅλοι τους χαρίρκανε πολύ, διάτι τὸ κόρωκινο

εἶναι ἔνδειξη χαρᾶς, καὶ ἀπὸ τάτε µέ τὸ αἷμα τοῦ.
ἀρνιοῦ, ἔθαφαν πρῶπα τὰ αὐγὰ καὶ μετὰ τὸ κατώφλι.

χρῶμα

Λαμπαδοφορία στό Γιωργίτοι

(Συνέχεια ἀπὸ τὴν 1η σελίδα)

τίζοντας τοὺς χήπους μ ἕνα ἀργυράηχο κελάρισµα. ΙΚι' ὅπως
οἱ θρύσες εἶναι πολλές, ἀκούγεται συνέχεια τὸ μουρμούρισμα
ποῦ υεροῦ, ποὺ μοιάζει µέ μουσικὴ ἀπὸ κάποιο νανουριστικὸ
τραγούδι.

Δέν μπόρεσε ὅμως, οὔτε τὸ πανέμορφο «αὐτὸ χωώριὸ νὰ γλυ-
πώση ἀπὸ τὴν ἐγκατάλειψη καὶ τὴν ἐρήμωση, ποὺ χτυπάει
σιγὰ-σιγὰ ὅλη τὴν ἐπαρχία. Μονάχα ποὺ τὰ παιδιά που, τὸ,
ξανασκέφτηκαν τὸ συζήτησαν Χαὶ σὰν σπλαχνικὰ παιδιὰ, γύ-
ρισαν πίσω, ὄχι θέδαια νὰ μείνουν παντοτεινὰ, αὐτὸ εἶναι ᾱ-
δύνατο, ἀφοῦ ἡ ζωή τους εἶναι στερεωµένη κάπου ἀλλοῦ, µό-
νο νά, δ6ν ἄφησαν νὰ πέσουν τὰ σπίτια σέ χαλάσματα, τὰ µε-
ρεµέτισαν, ἔδαφαν τὶς αὐλόπορτες, ἔφτιαξαν τοὺς κήπους καὶ
τὸ καλοκαίρι Ἱυρίζουν στὴ γή τους καὶ ξαποσταίνουν. ΤΠ ὅνε
κι ἄλλες µέρες στὸ χωριό, ὅπως τὶς ἡμέρες τοῦ Τ άσχα.
Τούτη τὴ Χρονιὰ πάνω ἀπὸ δυὸ χιλιάδες ἄνθρωποι εἶχαν χα-
πέθει ἀπὸ τὴν ᾿ΑΔήνα, μπορεῖ κι ἀπὸ τὸ ἐξωτερικό. Λάλη-
σαν κι) ἀντιλάλησαν οἱ καμπάνες τοῦ "Αη-θανάση καὶ τῆς
Ὑπαπαντῆς, Κι’ ὅταν ἔθγαλαν τὸν ἐπιτάφιο κι ἀπολούθησε
ὅλος κεῖνος ὁ χάσμος μ ἀναμμόνες τὶς λαμπάδες του, ξεχά-
στηκαν οἱ ἄνθρωποι καὶ ξανάζησαν
χωριό τους ἔσφυζε ἀπὸ ζωή.

χεῖνα τὰ χρόνια ποὺ τὸ

ΝΙΚΗ ΚΩΝΣΤΑΝΠΝΗΑ
