ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ.....

ΤΟΜΠΑΛΚΟΝΙΤΟΥ ΤΑ ΥΓΕΤΟΥ

ντο σσ ---

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΑΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ- ΕΤΟΣ 2ο--ΑΡΙΘΜΟΣ ΦΥΛΛΟΥ 7 ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΣ 1978 ---ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ

ΕΝΗΣ χΡΟΝΟΣ

Μέ αὐτὸ τὸ φύλλο τὸ «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» μπαίνει στὸ 2ο
Χρόνο τῆς κυκλοφορίας του. Ἡ ἐμφάνιση τῆς ἐφημε-
ῥίδας µας στὴ ζωὴ τοῦ χωριοῦ µας καὶ κυρίως τῶν ἆ-
πιοδήµων Γεωργιτσιάνων, ἐπροκάλεσε κατὰ γενικὴν
ὁμολογίαν µεγάλο ἐνθουσιασμὸ, καὶ ἡ ὑποδοχή της
ἀπὸ ὅλους ἦταν ἐγκάρδια καὶ συγκινητική, διότι ὅλοι
τὴν θρήκαν ἀπαραίτητη καὶ πολλαπιλᾶ ἐπωφελῆ.

Εἶναι χρήσιμη γιατὶ συνδέει ἕνα πλῆθος Γεωργιπσι
άνων σέ ἕνα κοινὸ σημεῖο, σ᾿ ἕνα γεγονὸς ποὺ μᾶς
Κάνει σύνολο καὶ μιὰ οἰκογένεια, "Ἠταν ἐπιτακτικὴ ἡ
τολμηρὴ πρωτοδουλία µας, ἐπειδὴ τὰ προθλήµατα
ποῦ τόπτου µας εἶναι σήµερα ὀξυτερα ὅσο ποτέ ἄλλο-
τε. Καὶ δέν δικαιολογεῖται ἡ ἀπουσία τῶν προσώπων
ποὺ ἡ ἀγάπη τους γιὰ τὸ χωριὸ μπορεῖ νὰ γίνει γόνι-
µος ἀγώνας, µέ τὴν ὑπεύθυνη καὶ οὐσιαστικὴ προσ-
φορὰ τους στὸ χῶρο τῆς γενέτειρας Πατρίδας.

ΙΔέν ἐπιδιώξαμε ἐπαίνους ἤ ἄλλα ὅπαθλα, θεωρήσα
µε Ἱερὴ ἀποστολὴ νὰ φέρωμε στὸ φῶς τὸν κρυμμένο
θησαυρὸ τοῦ χωριοῦ µας. Θελήσαμε µέ πλήρη συναί-
σθηση τῆς εὐθύνης µας νὰ συµδάλλουµε στὴν ἕνωση
τῶν ἁπανταχοῦ συμπαπριωτῶν, νὰ δώσουμε χαρὰ
στὸ μετανάστη µέ τὴ συνεχῆ ἐνημέρωσή του γιὰ τὰ
θέµατα τοῦ χωριοῦ, µέ τὶς ἀφηγήσεις µας ἀπὸ τὸ ὁ-
λόδροσο λειδάδι τῶν Πατέρων µας, καὶ νὰ στρέφου-
µε τὴ σκέψη ΄του στὸ ὀρεινὸ χωριὸ τῆς Λακωνικῆς
γῆς, ἀπ᾿ ὅπου ἔφυγε ἀφήνοντας ἐκεῖ τὴν καρδιὰ καὶ
τὰ αἰσθήματά του. "Αν ἡ πρωτοδουλία µας εἶναι ἀξιέ
παινη ἐσεῖς θὰ τὸ κρίνετε. Ἐμεῖς ἐκπιληρώσαμε τὸ τά
ξιμο τῆς ἀγάπης µας πρὸς αὐτὸ,

Κλείνονπας τὰ αὐτιά µας σέ λίγη ἄρνηση ἀκόμη καὶ
εἰρωνία ἀπὸ ὁὀλιγάριθμους-- ποὺ ... κυριολεκπικὰ τὴν
ἀγκάλιασαν μετὰ τὴν ἔκδοσή της--ἐπροχωρήσαμε µέ
αὐτοπεποίθηση διότι γνωρίζαμε τὰ θετικά της ἄποτε
λέσµατα ἀπὸ ἡλικίας 23 χρόνων, ποὺ ὄγάζαμε μιὰ
ὑποτυπώδη σέ ξένο τόπο. Μέ δασικὸὀ σκοπὸ νὰ δη-
µιουργήσει ἰσχυρὸ συνδετικὀ κρίκο, ἀνάμεσα σποὺς
ἁπανταχοῦ Γεωργιτσιάνους, ἐπιδιώξαμε νὰ προκαλέ
σει ἐρέθισμα, ἐποικοδομητικὸ διάλογο καὶ ἅμιλλα γιὰ
ἐκδήλωση ἔμπρακτης ἀγάπης γιὰ τὸ χωριό µας.
΄Ἠδη ἐπέτυχε καὶ γίνεται ἀρκετὴ συζήτηση στὸ χω-
ριό, καὶ ἔξω µέσω τῆς ἐφημερίδας, ποὺ ὅλοι μποροῦν
νὰ ἐκφράζουν τὴ γνώµη τους γιὰ τὴ συγκράτηση καὶ
τὴν πρόοδό του.

Μέ στόχο πάντοτε τὴν προώθηση τῶν θεμάτων τοῦ
χωριοῦ γιὰ τὸ γενικὸ καλὸ καὶ τὴν ἀνάπτυξή του µέ
σύγχρονες µεθόδους, τὸ «ΓΠΕΩΡΓΙΤΣΙ» θὰ συνεχίση
μέ τὸν ἴδιο ζῆλο, τὴν ἴδια γραμµὴ καὶ στὸ µέλλον,
στηριζόµενο στὴν ἀγάπη καὶ τὴ συμπαράσταση. τῶν
συμπατριωτῶν. µας, ποὺ ὅλοι τὸ ἀγαποῦν καὶ τὸ
Φροντίζουν, ὅπου κι’ ἄν δρίσκονται.

Αἰσθανόμαστε εὐγνώμονες σ᾿ ὅλους τοὺς ἀγαπη-
τοὺς συμπαπριῶτες µας καὶ Βορειοδηµότες, τοὺς ἄπευ
θύνουμε θερµότατες εὐχαριστίες ποὺ δεχτήκανε µέ
στοργἡ τὸ «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» καὶ τοῦ προσφέρανε τὴν ἡ-
θικἡ καὶ ὑλικὴ ἐνίσχυσή τους. Τοὺς θεδαιώνουµε ὅτι
θὰ συνεχίσουμε τὴν ἐφημερίδα µας µέ ἐκλεκτὴ ὃλη,
περιεκτικὴ καὶ συμπυκνοµένη, πισπεύοντας ὅτι θὰ

σθήνουµε τὴ δίψα τῶν πατριωτῶν µας γιὰ τὸ χωριό. |

Καὶ ἐκεῖνοι, ἄς παραθλέψουν τὰ θέλγηπτρα τῆς ξένης
χώρας καὶ ἄς στρέφουν τὴ σκέψη τους ἐκεῖ ποὺ εἶδαν.
πὸ φῶς, γιὰ νὰ δρίσκονται νοερὰ στὸ Μπαλκόνι ποῦ
Ταὐγέτου. Τοὺς εὐχόμεθα ὑγεία, εὐημερία καὶ πρόο-
8ο. Πάντοτε µονιασµένοι νὰ ἐνεργοῦμε µέ ἀλληλο-
καπανόηση καὶ νὰ ἐπιδιώκουμε ὅλοι μαζὶ τὴν ἀνάππυ
ξη τοῦ χωριοῦ µας καὶ ὅλης τῆς περιοχῆς, χωρὶς δι-
Ἱασμὸ καὶ θυζαντινισμούς.
[ «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

ἸΑΦηναῖο, τονρίστες στὸ Γεωργίτοι. Ξεναγὸς ἤ μᾶλλον Ἐ αραθανάρχης, ὁ δημοσιογράφος
κ. Εὔ. Γκουζούλης. Ἰζαθήμενος ὁ κ. Ν. ΝΓανεσιώτης.

ΕΙΞΙΙΜΙΛΙΙ

Ὁ ὀκλεκτὸς συμπατριώτης
καὶ συνεργάτης µας, κ. Σπῦρος |
Αθ. Κάτσος, Λ)ντῆς Τεωργί-
ας ᾿Αρκαδίας, προήχθη ἐπαξί-
ως κατ ὀχλογὴν εἰς τὸν δαΏ-
μὰν ποῦ Τεν. Διευθυντοῦ τοῦ
Ὑπουργείου Γεωργίας.

Ἡ ἐφημερίδα µας τὸν συ-
χαίρει θερμά.

Σ10 ΝΙΚΗ ΝΝΣ ΦΙΛῆ
ΗΛ ΠΒΙΚΛΙ θλΙῆ

Ἓθβαλες φτερὰ στὰ πόδια
ἔσχισες τὸν ἀέρα

σὰν σίφουνας μµεσ᾽ τὴ φωτιὰ
καὶ ἔφτασες δῶ πέρα.

Φωτιὰ! Φωτιὰ] ἐφώναζες.

θοήθεια ἐζητοῦσες

καὶ τὴν καμπάνα τ᾽ "Άη Γιωρ-
(χιοῦ

ἀλύπητα ὁγρήγορα κτυποῦσες

"Ὅλοι µας σέ ἀκούσαμε

καὶ τρέξαµε σιµά σου

καὶ στὸ Γιωργίτσι ἀξέχαστο

θὰ µείνη τ' ὄνομά σου,

Σὰν ἀστραπὴ ἁπούστηκε
ἡ παιδικὴ φωνή σου

καὶ τὸ χαλὸ ποὺ ἔχανες
λύτρωση στὴν φυχή σου.

Μικρέ µας φίλε ἔφυγες
ἀπὸ τὴν κοινωνία

. το Α΄ - 3 Ἀ.
ἄς εἶν᾽ τὸ χῶμα σου ἐλαφρὸ
καὶ ἡ μνήμη σου αἰωνία.

Ἀθ,. ΔΗΜΟΣ

ΣΥΝΔΡΟΜΕΣ: Στὸ Γε-
ὠργίποι εἰς Γ. Γιαννοκάκην

ὑπάλληλον ΕΛΤΑ ἤ 'θαν.
(Ἀῆμον. ΑΘΗΝΑΣ: εἰς Β.
Καραλέμαν ᾿Αρσαοκίου 11.

ΡΛΠΠΕ [ΙΛ ΤΗΝ ΛΕΙΙΠΙΙΗΗΙ
ΤΗΣ ΜΠΟΤΕΦΡΗΒΗΣΗΣ ΕΚΕ

'Ὑπὸ τοῦ χ.. Ἐλευθ. λευθερίου Δ)ντοῦ Ὑπουργ. Γεωργίας
Αλ. Ἡ ἕκταση ποὺ καλλιεργεῖτο Γεωργοδενδροκομι-
Κὰ θὰ πρέπει µέ τὴν ὑπόδειξη τῆς Δ)σεως Γεωργίας
καὶ τοῦ Δασαρχείου Σπάρτῆς νὰ δενδροφυτευθεῖ μέ
ὁπωροφόρα δέντρα (6υσσινιές, κερασιές, καρυδιές, κα
στανιές κλπ.). Τὰ δένδρα ποὺ θὰ ὑποδειχθοῦν πρὸς
φύτευση θὰ πρέπει νὰ τὰ προμηθευτοῦν οἱ ἰδιοκτῆτες
τῶν ἐκτάσεων ἀπὸ τὶς ἁρμόδιες Ὑπηρεσίες, π.χ. τὶς
καρυδιές καὶ τὶς καστανιές ἀπὸ τὸ Δασαρχεῖο, τὶς 6υσ
σινιές, κερασιές, ἀμυγδαλιές ἀπὸ τὴ Δ)νση Γεωργίας.

--Γιὰ τὴ διάνοιξη τοῦ ὁδικοῦ δικτύου ποὺ εἶναι ἅπα
ῥαΐτηπο γιὰ τὴν ἀξιοποίηση τῆς περιοχῆς Μπονασορ
Ρέµαπος μπορεῖ τὸ Δασαρχεῖο Σπάρτης νὰ κάνει μιὰ
µελέτη, καὶ γιὰ τὸ δίκτυο ποὺ θὰ ἐξυπηρετεῖ τὶς δη-
µόσιες ἐκτάσεις νὰ ζητήσει τὴν πίστωση ἀπὸ τὸ Γ }Β
Ἴμῆμα Δασικῶν Μεταφορικῶν ἐγκαταστάσεων, γιὰ
τὸ δίκτυο ποὺ θὰ ἐξυπηρεπεῖ τὶς ἰδιοτικές ἀκτάσεις νὰ

|. διανοιγεῖ µέ τὴ μέριμνα τῶν ἰδιοκτητῶν (µέ σχετι(ὸ

μέτρο ἐπιδοτήσεως).

--"Ἡ διάθεση μηχανημάτων μπορεῖ νὰ γίνει ἁπτὸ πὶς,
Κατὰ τόπους Ὑπηρεσίες Ἐγγείου Βελπιώσεως, τῆς
Νομαρχίας, τὰ κλιμάκια ΜΟΜΑ καὶ ἰδιῶτες.

το ΕΘΝΙΚΟ ΜΑΣ ΕΙΣΟΔΗΜΑ, ΟΙ ΕΛΗΕΣ,
ΧΑΝΟΝΤΑΙ ΛΟΓΩ ΕΛΛΕΙΨΕΩΣ ΕΡΓΑΤ. ΧΕΡΙΩΝ

Ἡ Ἆοις Γεωργίας θεξαιώνει ὅτι, µόνο στὴ Λακωνία χά-
γονται 3 χίλ. τόννοι ἔληές. Οἱ γονεῖς, παρακαλοῦν τὸν κ. Ὑ-
πουργὸ Παιδείας νὰ εἰσάγει τὸ Γεωπονικὸ µάδηµα, ἀλλὰ µέ
πρααπικὴ ἐξώσονηση, γιὰ νὰ ἀγαπήσουν τὰ παιδιὰ τὴν προγο-
γυκή ρας γῆ, καὶ ὡς πρῶτο θῆμα νὰ δώσει ἐντολή: τὶς ἡλιό-
Ἄουστες ἡμέρες, ὅλα τὰ σχολεία στὶς πορεῖες τους, νὰ περνᾶνε.
ἀπὸ τὰ ἐλαιωπερίθολα νὰ μαζεύουν τὶς χαμάδες ἐληές ποὺ χά
γουται καὶ νὰ τὶς παίρνουν δικές τους ἤ νὰ πληρώνονται, δὰ
οὐμονομοῦν μεγάλα ποσά γιὰ τὶς ἐκδρομές τους χαὶ ἄλλες ᾱ-
γάγκες ἤ ἔργα. Οἱ Ἰονεῖς, τὰ παιδιὰ καὶ ἡ Ἐδνικὴ Οὐκονομία

(Συνέχεια στὴν 4η σελίδα )
