ΟΓΡΙΟΡΕΙ ΤΣΗ»

Γνώμη γιά τὸ Γεωργίτσι

.«Εχα ἐπάνω σπὀ γραφεῖο µου τὴν ἐφημερίδα «ΓΕ-
ΩΡΓΙΤΕΣΙ»: ἕνας ἀπὸ τοὺς φίλους µου ποὺ εἶναι καὶ
φίλος τοῦ χωριοῦ µας, τὴν εἶδε γιὰ πρώτη φορὰ, καὶ
τοὔκανε ἐντύπωση ὁ ἀριστοτεχνικὸς τίτλος της καὶ
ἡ περιεκτότης τῶν λέξεων, ποὺ συναρπάζουν καὶ
αὐτοδιαφημίζουν ἀκαριαία.

Μέ ἔκδηλο ἐνθουσιασμό καὶ θαυμασμὸ ἄρχισε νὰ
μονολογεῖ: ἈὙπουδαῖος τόπος γιὰ παραθερισμὸ καὶ
γιὰ ξεκούραση, πράγματι τὸ Γεωργίτσι εἶναι τὸ Μπαλ
κόνι τοῦ Ταὐγέτου, µέ τὴν ἀπεραντοσύνη τοῦ ὁρίζον-
πα, σέ τόσο ὑφόμετρο, ἀπάνω ἀπὸ 1000 µ. ᾿Ανάμεσα
στὰ ἔλαται, µέ τὰ τόσα νερὰ του, τίποτα δέν ἔχει νὰ
ζηλέψει ἀπὸ τὶς "Αλππεις. Τὸ εἶπαν μόνοι τους οἱ Ἰ|-
παλοὶ «σὶ οἱ Γερμανοὶ.

Πρ΄
ναι εὔ
σουµ: πὸ μεγαλεῖο τῆς φύσεως, καὶ πρὸ. πάντων νὰ
ἀποθηκεύσουμε κάµποσο ὀξυγόνο.

21 Θανάση νἁ Κάνουμε μιά ἐκδρομή, κι ἄν εἷ-

Τό μυστικό τοῦ φούρνου

(Παροιμιώδης φιλοξενία ὑπὸ ἀπογόνου εὐκλεῶν Αρ
μµατωλῶν καὶ κλεφτῶν).

Τὸ Ι800 τὴν ἐποχὴ ποὺ οἱ κτηνοτρόφοι ἀνεδαίνουν
ἀπὸ τὰ χειμαδιὰ στὰ ὀρεινὰ στανοτόπια, γύρω τῆς
᾿Αναλήψφεως. "Ένας γνωστὸς τσοπάνης τοῦ Π. Μπαρού
νη ἀνέδηκε ἀπροειδοποίητα στὸ χωριὸ, ἐζήτησε νὰ
τὸν Ιδῇ καὶ νἁ ξεκουραστεῖ λίγο ἡ ᾿στάνη του, στὴ µαν
πρωµένη αὐλή του. Ἐν συνεχεία θὰ προχωροῦσε γιὰ
τὸ δουνό.

Ὁ Μπαρούνης τὸν δέχθηκε προθυµότατα καὶ ἔσπευ
σε νὰ τὸν φιλοξενήσει µέ ὅτι δρισκούµενο στὸ σπίτι.
Μέ αὐγὰ καὶ χοιρινὸ παστόὀ, ἔφτιαξαν ἕνα καλὸ καγια
νὰ συνοδευόμενο µέ κρεμµυδοσαλάτα, ἐληές, καὶ τὸ
ἁπαραίτητο κρασί πού εἶχαν ἄφθονο ὅλοι οἱ Γι εωργι-
τσιάνοι.

--"“Κουμπάρε µου, νὰ µέ συμπαθᾶς γιὰ τὸ πρόχειρο
φαγητό’ ὅταν θᾶρθει τὸ παιδὶ µέ τὰ “ζωντανά µου, θὰ
φτιάξω τὸ Καλύτερο µαρτίνι γιὰ αὔριο, νὰ φᾶμε ἀρ-
χοντικά, ὅπως ἀξίζει σέ τσέλιγκα σὰν καὶ σένα. Θὰ
κατεθῆς ὁπωσδήποτε.

Εν τῷ μεταξὺ ὅμως...εἶχε κλείσει στὸ φοῦρνο δύο
νεαρὰ Κριάρια ἀπὸ τὴ στάνη ποὺ φιλοξενοῦσε στὴν
αὐλή του. ᾿Εκεῖνα κουρασµένα κοιµήθηκαν µέσα ἣσυ-
χα.

Πρὶν φύγει γιὰ τὸ δουνὸ ὁ τσοπάνης, ἐπωφελούμε-
νος ἀπὸ τὴ συγκέντρωση τοῦ κοπαδιοῦ του, μετροῦ-
σε καὶ ξαναμετροῦσε τὰ πρόδατά του, ἀλλὰ ἀνήσυχος
τᾶδρισκε δύο λιγώτερα. Ὁ µπαρούνης, µέ σοδαρὸ ἐν
διαφέρον κι’ αὐτός, ἐρευνοῦσε, µήπως τάχα µπήκαν
στὀ Κατώγι, ἀλλά...τίποτε.

-ρὲέ κουµπάρε, ἀπὸ ἐδῶ, µαντρωμένα καθὼς εἶναι
µόνο στὸ κατώγι θὰ μποροῦσε νὰ κρυφτεῖ κάποιο.
᾿Εκεῖ µέσα καθὼς ὄλέπεις δέν εἶναι, κάπου ἔξω θὰ σοῦ
ξεκόπηκαν καὶ θὰ ξανάρθουν ὁπωσδήποτε στὴ στάνη
σου. Μἠν ἀνησυχεῖς.

Ὁ ἀφελὴς δοσκὸς µάταια περίμενε νὰ τοῦ ξανάρ-
θουν....

Τὴν ἑπομένη ὁ Μπαρούνῆς, παρέθεσε πλούσιο ἀρ-
Χοντικὀ τραπέζι στὸν Τσοπάνη, ὅπως τοῦ τὸ ὑποσχέ-
θηκε, µέ ὁλόκληρο ἀρνὶ στὸ φοῦρνο...

᾽Απὸ διήγηση τοῦ Εὐαγ. Π. ΤΣΑΓΚΑΡΗ.

ΘΛΙΒΕΡΟΙ

΄Ἡ Βαμδακοῦ ἐπῆρε ἐφέτος ἀπὸ τὸ Δασαρχεῖο δω-
ρεὰν 1.900 καρυδιές, ἡ ᾿Αράχωδα ἐπίσης |.500 καρυ-
διέ. Τὸ Γεωργίτσι ποὺ ἔπρεπε νὰ πάρει πολὺ πε-
ῥισσότερες ἀπό τὰ δύο χωριά, λόγω τῆς πυρκα-
γιᾶς, ἐπῆρε µόνο 600 καρυδιές, ἀπὸ ... ἀπροθυμία.
"Ας φυτέφουν τοὐλάχιστον Κάστανα ποὺ εἶναι εὕ-
Κολο.)

... - ο

9 νὰ µείνουµε μερικές ἡμέρες, νὰ ἀποθαυμά |

ΑΗ Ο τὸ κληροδότημα Σερα

φεὶμ Πάτσιου κατετέθησαν

«στὴν ᾿Εθνικὴ Τράπεζα 15.000

δραχ. γιὰ τὴ) ἀναστήλωση τοῦ
ἀρχαιολογικοῦ νημείου ἹΤροφή
του Ἠλία, τοῦ ὁποίου οἱ εἰκό-
γες 1619 ἀνήκουν εἰς τὸν ἐκ
Κρήτης Μιχαὴλ Παιδιώτη.
ΠΠαρακαλεῖται ἡ ἀρχαιολόγος
Χ. Μπακούρου νὰ ἐπισπεύσει.

το Δασαρχεῖο Ὑπάρτης ἔχο
ρήγησε 600 καρυδιές οἱ ὁποῖες
ἐφυτεύθησαν σὲ ἰδιόκτητες ἐκ-
τάσεις. ᾿Εἰχορήγησεν ἐπίσης
1000. λεῦκες οἱ ὁποῖες ἐφυτεύ
Όησαν µέ ἐπιατασία ἐκ. µέρους
τοῦ Δασαρχείου κΔάθου κα τῆς
Κομότητος τοῦ κ. Εὺὐ. Μπα-
κ ἔνθεν καὶ ἔνθεν τοῦ δρόµου,
ἀπὸ στροφές Πέτρας µέχρι 'Α-
Ἰίους Ἄνοριος καὶ συνεχί-

ζεται.

ΚΑΤΑ τὴ λήξη τῶν µαδη
μάτων τῆς Ἐλευθέρας Σχολῆς
φη Γλοσοφίας «ϱ ΠΛΗΘΩΝ»
ἑ ύθησαν ὑπὸ τοῦ ᾿Ακαδη-
» 1. Θεοδωραχκοπούλου
ο ἄλλων 10 µαδη-
μαθήτριες ποῦ Λυκείου
Ἱαστορείου Βασιλικὴ Δ. Μπα
κ ἐκ Πελλάνας καὶ Γεωργία
1. Γιαννούλη ὁκ Ἱκαστορείου.
Θερμὰ συγχαρητήρια.

μεταξὺ

τῶν, οἱ

ΕΠΕΤΥΧΗ στὴν Πάντειο
Σχολὴ ἡ δις Γιεύλα Λεων. Τε)
ὠργοπούλου. Θερμὰ συγχαρητή
δια,

Ο κ. Γεωργ. Ν. Ἐύνιος ὁ-
φδαλμίατρος, υἱὸς τοῦ κ. Ν.
Ἡ. Βύνιου, ἀνέλαθε τν Ὄφδα
λμολογικὴ [λινικὴ τοῦ
κρατείου. Θερμὰ συγχαρητήρια

Ἴππο

0 3}, Ἑλάσης Τ. Ῥασσιᾶς ἐ-
πέτυχε στὴν ᾿Ανωτάτη Ἔμπο-
ρική, Θερμὰ συγχαρητήρια.

ο α. Νικ, Δ., Γκουούλης
συνταξιοδοτηθεὶς ὑπὸ τῆς ΤΕ-
ΧΑ(Ο Φὰ θρίσκεται συχνὰ στὸ
Τεωργίτοι.

ϱ Βαγγέλης Τ. ΤΓιάνναρης
τρακτερίστας ἐγκατεστάβη στὴ
Μαγούλα, χαὶ καθὼς λέγει, ἔ
στιψε τὰ δαχόνια ολα, ἀπὸ τὴ
λύπη του ποὺ ἔχασε τὴ Τεωργι
τσιάνικη παρέα του.

Ἡ ΣΥΝΑΔΗΛΦΟΣ Ἡσίντἕι
να Ὑράφει: Ἠλέχβη (δεδαιω-
θέν) ὅτι στὴν πυρχαγιὰ τοῦ Τε
ὠργιτσίου. «Ἡ ανούλης» ὁ τῆς
ἐν Σπάρτη «παροικίας», ἐρευ-
νῶν εὑρῆιε καὶ ψημένα ψάριαὶ
(Τὸ ἀεροπλάνο κατασθέσεως
μετέφερε Φαλασσινὸ νερὸ καὶ...
ψάρια ἀπὸ τὴν Καλαμάτα).

Οκ, Π. Α. Ἰούτσης πρατί
Άεται νὰ οἰκοδομήσε, στὸν κχῆ-
εὑρύχωρη

Ία-
Ἡληρ.

πο του, ἀφήνοντας
πρασιὰ γιὰ παρκάρισμα.
ραχωρεῖ τὸν Ίο ὄροφο,

Πανεπιστημίου ἀ4θ.

0 ΠΡΟΕΔΡΟΣ τῆς κοινό
τητος κ. Δημ. Τσερωτᾶς ἐπα-
γήλδε ἀπὸ τὴν ἄδειά του.

ΤΛΠΡΙΣΗΠΛ ΣΤΑ [ΕΓΡΝΕΤΙΛ

(ΑΝΑΔΗΜΟΣΙΒΥΣΗ ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ. ΒΗΜΑ
ΝΤΕΡΟΣ: ᾿Απὸ τὸ τίποτα...

ΤΗΝ ἀξιοπρέπεια καὶ τὴν περιφάνεια τὴ Δεωρεῖ πρώτιστο
προτέρηµα ἕνας να τούς πιὸ ἐπιτυχημένους ἐπιχειρηματίες

στὸ κ. ΘΑΝΟΣ ΝΤΕΡΟΣ--- (60 χρονῶν), ὁ ὁποῖος ξε-

πίνησε

ἀπὸ τὸ τίποτα γιὰ νὰ φτάσει ἐχεῖ πὸὺ ἔφτασε, σὲ μιὰ
ἔρηση ποὺ δεσπόζειλ µέσα στὸν κόσµο τῶν ὑαλικῶν καὶ
ποὺ πέρυσι ἔκανε

ἐ
τζίρο Ὑύρω στὰ 6θ ἑχατομμύρια.

Τὸ θαυμάσιο στὸν κ. Ντέρο εἶναι ὅτι Ἑεκίνησε όνος του
η

8;

κεψε στὴ ζωή του, δημιούργησε μιὰ φίρµα ποὺ ἔχει, ὁπωσ-
ποτε τῆς ἐμπιστοσύνης καὶ σήµερα ἐξακολου-
ἆ ἐργάζεται στὸν πάγκο τῶν πωλήσεων --ὅπως ὅταν

. τὴν ἐτικέτα

ιν ὦδ ο) εἰ
κά

ξεκίνησε. ν

Ὁ κ.
λυκία 1ὸ χρόνων. Πήγε στὴν ἸΚαλαμάτα καὶ κεῖ πῆῃρε τὰ

Ντέρος ἔφυγε΄ ἀπ᾿ τὸ σπίτι τω στὴ Σπάρτη, σὲ ἡ-
πρῶτα μαφήματα τῆς ζωῆς του ἀλλὰ καὶ τοῦ ὑαλο-ἐμπορίου.
ἀπὸ τὸν πρῶτο του ἐξάδελφο ΑΝΑΣΤΑΣΙΟ ΚΑΤΣΑΡΟ

πάστηµα ὑαλικῶν. Την ἡμέρα 2ού:

Όταν ἀπολύθηκε δέν γύρισε στὴν Καλαμάτα ἀλλὰ ἦρδε στὴν
᾿Αφήνα. ἹΚαὶ τὸν προσέλαθαν ὁ ΑΝΤΙΣΘΗΝΗΣ καὶ ὁ ΤΑ-
Σ0Σ ΜΕ ΕΓΜΙΑΡΙΔΗΣ ο. ῆς φίρμας «Ακρον - Ιλιον).
υντὴς παίρν
 ὑπάλληλος

λ « λ εν
Όντας τὸ µεγαλύτερο μισθὸ ποὺ.

τῆς ἐπιχειρήσεως.

Ὁ δημιουργὸς τοῦ χαταστήκατος τῆς ὁδοῦ Ὀταδίου, ἀποφά-
«δημιουρ Ἶς ᾽

σισε νὰ ἀνοίξει δικό του κατάστημα. Καὶ ἄρχισε ἀπὸ μιὰ μι-
κρὴ ἀποθήκη στὴν ὁδὸ Φιλοθέης. Καὶ σέ λίγο καιρὸ ἄνοιξε.
στην Ἑρμοῦ «Ἠλε-

Ἄπρα)-- -τὸ πρῶτο του χατάστηµα.

ἐκεῖ ποὺ εἶναι σήµερα τὸ ξενοδοχεῖο

᾿Αργότερα, τὸ 1958 ἄνοιξε τὸ κατάστηµα στὴ Σπαδίου μέ
τὴ θοήφεια τοῦ ΧΡΗΣΤΟΥ ΛΑΝΑΡΑ, ὁ ὁποῖος µέχρι τὸ.
1919 ἦταν καὶ «συνέταιρος τοῦ κ. Ντέρου." Μετὰ ἀπὸ εἴκοσι
χρόνια ὃ κ. Λαναρᾶς ἀποχώρησε ἀφήνοντας τὸν κ. Ντέρο μό,
30 σὲ μιὰ ἐπιχείρηση ποὺ ἀναπτύχθηχε καὶ ἔφθασε σήµερα νὰ.

διαθέτει |2.008. εἴδη.

οναὶ οἱ Μεϊμαρίδηδες καὶ οἱ Λαναράδες µέ θοήθησαν», λέει
ὁ κ. Ν
τοὺς ὀφείλω ὅ,τι ἔχω δημιουργήσει µέχρι

τέρος. «τάδηκαν δάσκαλοί µου στὴ δουλειὰ καὶ σ᾿ αὖ.

σήµερα».
Δοξάζει τὸ Θεὸ ὁ κ. Ντέρος ποὺ στὴ ζωὴ του τὰ κατάφε-
ρε ὥστε νὰ χυκλοφορεῖ στὴν ἀγορὰ µέ τὸ χεφάλι ψηλά. ᾿Απὸ,

χοντὰ ε πάντα του τὶς Κουξέντες καὶ τὶς συµδουλές τῆς

τ
μητέρα.

Τέσσερις ἀνθρώπους ἔχε

πάνω ἀπ᾿ τὸ χεφάλι του ὁ κ. Ντέ.
τὴ Ὑνναίκα του, τὴν κ, ΠΗΓΗ ΝΤΕ-
χουτά του, τὴν κ. ΛΗΝΑ ΝΤΕ:
ΡΟ, δική της ἐπιχείρηση---τὴ μπουτὶχ «Φορόντν
καὶ τὴν ἀντιπροσωπεία τῶν Ὑυναικείων εἰδῶν τοῦ Ὑό. Σαΐν
Λωραὶν, καὶ τὸ γιό του, τὸν κ. ΠΑΝΟ ΝΤΗΡΟ, ποὺ αὐτὴ,

τὴ στιγμὴ σπουδάζει οἰκονομιικὰ στὸ Πανεπιστήμιο τοῦ Τορόντο,

ΙΙΙ ΤΝ ΙΠΛΠΛΝΙΗΙ ΤΗΝ ΜΙΝΙ

Τἡν παραμονὴν τῆς Ὑπαπαντῆς ἐτελέσθη, ὁ ἀπὸ ἐτῶν κα-
Ἀιερωθεὶς ἑσπερινὸς μετ ἀρτοχλασίας ὑπὸ τοῦ Συνδέσμου τῶν

-. :
ρος. Τὴ μητέρα του,
ΡΟΥ ποὺ ἐρίσκεται συνεχῶς

ποὺ ἔχει

ἐν ᾽Απτικὴ Γεωργιτσιάνων, εἰς τὸν χαθεδρυκὸν Ναὸν τῶν 'Αγ..
Πάντων Καλλιθέας.

Συμμετέσχον Ὁ ἱερεῖς καὶ ἕνας διάκονος µέ προϊστάμενον.
ποῦ Ναοῦ τὸν συμπατριώτη» µας ᾿Αρχιμανδρίτην κ. Βασίλειο.
Γιαννακάκω.

Τοῦ χωροῦ τῶν ἱεροψαλτῶν προΐσταντο ὁ ἐκλεκτὸς µουσιχο-
διδάσκαλος κ. ᾿ΑΦ. Ῥουρλῆς, πανεπιστημιαχὸς θοηθὸς εἰς τὴν
Θεολογικὴν Ῥχολὴν ᾿Αθηνῶν.

Τὸν ἑσπερινὸν ἔχλεισε ὁμιλία τοῦ κ. Β. Πιαννακάκη ὁ ὁποῖ-
ος-ὁτόνισε ὅτι, µέ τὸν ἑσπερινὸν αὐτὸν ὅπως καὶ µέ ἄλλες
συναντήσε ις τῶν συμπατριωτῶν συνεχίζεται ἡ παράδοσις ποὺ.
εἶναι ἡ µεγαλύτερη καὶ ἰσχυροτέρα δύναμις γιὰ νὰ συγκρα-
πεῖ τοὺς Γεωργιτσιάνους ἑνωμένους χαὶ ἀδελφωμένους µά-
κρὰν ἀπὸ τὴν γενέτειράν των ἰδιαιτέρα πατρίδα. "Όλοι ἆπε-
χώρησαν µέ τονὠµένο τὸ αἴσθημα τῆς ἑνότητος καὶ ἀδελφω--
σύνης. »
