«ΓΙΩΡΓΙΤΣΙ»

Κάτοικος

λα ἀπὸ τὸ

Γεωργιταίου

Εν, σὺ] ρο6ό χωριὸ καὶ στὴ πόλη κατέδα,

ᾳ ο Αμ. .
ὅπου γλεντοῦν οἱ ὄμορφες, θελουδικὰ ντυµένες

κι) ἄφησε τὰ ψηλὰ δουνὰ καὶ τὶς πυχνές ὀμίχλες.
Τὶ λέεις ρέ; δέ ροθολῶ, δέν χόδω τὰ φτερά µου.
Μένα μ) ἀρέσει νὰ πηδῶ ψηλὰ σέ πετροτόπους

τὰ κόχκινα τὰ πρωϊνὰ ποὺ πέφτει ἀχνἒῆ λιακάδα.
Πρῶτος τὸν Ίλιο νὰ θωρῶ στ ἀχρόραχα νὰ θγαίΐνει,
όνι

ἄλλα.

᾿γὼ σέ σπήλιο προτιμῶ, ἀχνὴ γαλήνη γάχω

νὰ θάφει τὴν ἀνατολὴ ν᾿ ἀντιφεγγάει στὺ

χαὶ νὰ φωτᾷ τὸ σπίτι µου πρωτήτερ᾽ ἀπὸ τ

γιὰ νάρχονται χωρὶς φωνές νὰ µέ Ευπνοῦν ἀχτίδες,

παρὰ τῆς πόλης τὸ θαρὺ καὶ μουχλιασμένο ἦχοι

Οχι, μετὸ μοῦ προκαλεῖ κάθε καλὸ τῆς πόλης,

μοῦ φράζει τὸ κουράγιο µου καὶ μοῦ στερεῖ τὸ Άλιο
"Αἴντεστε φύγετ ἀπὸ δῶ, μὴ μοῦ ξαναμιλᾶτε.

Ἐδῶ μονάχα, ὁ ἄνδρωπος μπορεῖ νὰ γονατίση

καὶ νὰ φιλήση στοργικὰ τὸ φῶς τοῦ ἑαυτοῦ του

Ψι᾿ ὄχι στῆς πόλης τὴ σχουριὰ ποὺ ἡ µόδα σὰν τὴ μούχλα
πρασίνισε τὸ Υάλιο του χι’ ἔχασε τ ἄσπρο χρῶμα.

ΛΑΜΠΡΟΣ ΚΑΡΒΟΥΝΗΣ

ΑΠΟΨΕΙΣ ΣΧΟΛΙΑ

φὰ τὸν εὐγνωμονοῦν.
ας ᾿Αρχές ΜΝοεμέρίου, ὁ ἐκδότης µας ἐξενάγησε 6 Ἑλθετί-
δες φοιτήτριες ποὺ ἐπέρασαν ἀπὸ τὴ Ἀπάρτη, περισσότερο γιὰ

γὰ ἰδοῦν τὶς ἐληές καὶ τὶς πορτοκαλιές µας. ᾿Ἠταν δραιο-

ποῦλες καὶ ἐπήγαιναν στὸ Ἱσραὴλ γιὰ νὰ µαζάψουν ὀληές καὶ

πορποχώλια...
Γιατὶ καὶ οἱ δυκές µας φοιτήτριες καὶ ὅλα τὰ σχολεῖα νὰ

μὴν κάνουν τὸ ἴδιο; τὴ πολιτισμένη Γαλλία, τὴν ἐποχὴ τοῦ |

πρυγητοῦ, ἔχουν συνηθίσει τὴ νεολαία νὰ Ἐεχύνεται ἀπὸ τὶς
µεγάλες πόλεις, καὶ νὰ ξετρυγάει συντοµότατα 139 ἑχατ. στρέμ.
Ίήλατα ἀμπελῶνες, ἀμοίδονται, τρῶνε σταφύλια καὶ στὸ τέ-
λος ἀλληλοτρίθουν καὶ τὸ πρόσωπο µέ ἕνα τσαμπί. καὶ τὸ εἰ-

σόδηµα δέν χάνεται.

ΟΙ ΠΑΙΔΙΚΕΣ ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΕ ΙΣ ΠΡΟΦΗΤΟΥ ΗΛΙΑ ᾽

Σέ 150. στρέµ. ἐλατο-δεντροσχεπασµένη εἰδυλλιακὴ΄ έκταση, |

μέ ἄφθονο νερὺσέ ὑψόμετρο 8600 µ. ἐπὶ ἀσφαλποστρωμένου δρό-
µου, ἐλειτούργησαν στὸν προφήτη Ἠλία Γεωργιτσίου μὲ ἔπιτυ-

πι ν ς κι
χία ἐπὶ μερικὰ χρόνια, οἱ παιδικὲς κατασκηνώσεις. Δυστυχῶς

δὲν ἔγιναν τότε μόνιμες ἐγκαταστάσεις, ἐπτὸς ἀπὸ ἕνα φοῦρνο.

Είναι ἐπιτακτικὴ ἀνάγκη νὰ Ἑαναγίνουν µέ μόνιμες ἐγκατα-

στάσεις, ἤ ἄς Ξαναρχίσουν προσωρινῶς στὸ πελώριο σχολεῖο

ποὺ μένει ἀχρησιμοποίητο. Ἡ ἐπανασύσταση καὶ λειτουργία

πους θὰ δώσει ζωὴ καὶ Χίνηση στὰ χωριά µας. Τὰ παιδιὰ δὰ

ἐξυπηρετοῦνται πολὺ καλλίτερα ἀπὸ ὅτι στὶς Σελίµποθες.
ΤΟ ΝΕΚΡΟΤΑΦΕΙΟ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΟΥ

Τὸ ἐφάμιλλο τῆς ᾿Αθήνας Κοιμητήριο τοῦ Γεωργιτσίου εἷ-
ναι ἰσχυρότατος πόλος ἕλξεως τῶν ἁπανταχοῦ Γεωργιτσιά-
νων.. Πολυάριόμοι οἰκογενειακοὶ τάφοι ἔγιναν ἀπὸ ἀποδήμους,
καὶ ἔρχονται οἱ νεώτεροι σὰν προσκυνητές νὰ ἀνάψουν ἕνα
κερὶ στοὺς τάφους τῶν προγόνων τους καὶ νὰ περάσουν μερικές
ἡμέρες. ᾿Αιληναῖοι συμπατριῶτες µας λένε ὅτι πολὺ ἄστοχη
ἐνέργεια ἦταν ὁ φραγμὸς τῶν μεταναστῶν, µέ τὴν ὑπερθολικὴ
ὑπερτίμηση τῶν τάφων. Αν δέν μπορεῖ νὰ ἐπεχταθεῖ ἄς γί-
νει καὶ δεύτερο στὶν ᾽Αγία Μαύρα, ὅπου ὑπάρχει ἀρχετὸς χῶ
ρος ἀνατολικὰ τοῦ Ναοῦ (ἡ στὸ Σταυρὸ) καὶ νὰ παραχωρεῖ-
ται σχεδὸν δωρεὰν,-κάτι γιὰ νὰ καλυφθῆ ἡ δαπάνη γιὰ τὴ δι
αρρύθμιση τοῦ χώρώ.- Ἐρίμα, ποὺ τόσοι καλοὶ Γεωργιτσιάνοι
δέν ἧρθαν στὰ πατρμκἁ τους χώματα, στοὺς πατροπαράδοτους
δικούς τους τάφους, καὶ... δὰ ξεκόψουν καὶ οἱ ὑπόλοιποι. Π]α-
ρακαλοῦνται οἱ ἁρμόδιοι νὰ μελετήσουν τὸ Δέμα.

ΦΙΛΟΣΟΦΙΚΗ ΣΧΟΛΗ Ο «ΠΛΗΘΩΝ»

ἸΑπὸ ο0---»Τ Ἰανουαρίου ἔγιναν στὴν Ελεύθερη Σχολὴ
Φιλοσοφίας «Ό ΤΠ ΛΗΘΩΝ») στὴ Μαγούλα, τὰ µαθήµατα
τοῦ ᾿Ακαδημαϊκοῦ συμπατριώτη µας κ. Ἱ. Θεοδωρακοπούλου,
µέ θέµα. ἡ «Φιλοσοφία τῆς Ἱστορίας». σ

Σέ πρόσφατες διαλέξεις του στὸν «ΤΠ αρνασσὸ) καὶ στὸ.Α΄
Συνέδριο Λαχωνικῶν Σπουδῶν, πολὺ σωστὰ διεχήρυξε: «Ρή-
µαξε ὁ τόπος, ἄδειασε ἡ παιθρος, ἐρήμωσαν τὰ χωριά μας»!
Καὶ ἀναφέρθηκε σέ δύο θασυκές αἰτίες αὐτοῦ τοῦ κακοῦ. Τη
μετανάστευση - ἀστυφιλία καὶ τὴν ὑπογεννητικότητα.

Ἠολὐπικρὴ διαπίστωση, ἀπὸ τὰ σοφὰ χείλη τοῦ Φιλόσοφου
συμπατριώτη µας. Τὶ μπορεῖ νὰ Ὑΐνει; ἹΝομίζουμε ὅτι χρειά-
ζονται - µέ ἰσχυρότατο κέντρισµα ἀπὸ ὑψηλὰ πρύσωπα ὡς ὁ
ἸΑκαδημαϊκὸς συμπατριώτης µας - δραστικές ἐνέργειες καὶ
σωστοὶ χειρισμοὶ ἀπὸ τοὺς ἁρμοδίους καὶ ὑπευθύνους, γιὰ τὴν

περιστολὴ τοῦ μεγάλου κακοῦ. Ἠμεῖς τὸ ἑλόπουμε- καὶ τὸ
Κοῦμε, Εϊς τὶ νὰ συμθάλουµε;

᾿Αδανᾶσιος
.Ε. Κούτσης

᾿Ὀδοντίατρος

Ἆπὶς 18-42-11 ἀπεδί
ὁ ᾿Αθανάσιος Τ. Ἰούτσης. Ὁ θάνατός του συγκίνησε θαθύ-

τατα ἐτὸς τῶν οἰχείων του καὶ ὅλους ὅσους τὸν εἶχαν Ὑγνωρί-

σει

Τ

ὠπεφοίτησε τοῦ Γυμνασίου Καλαμάτας, ἐσπούδασε ὀδοντίατρος,

εννή δη στὸ Γεωργίτσι, ἐνιεῖ π' τὰ πρῶτα µαθήµατα,

δι

δοντίατρος ἀπὸ τὸ 1912 µέχρι τῆς Μικρασιατικῆς καταστρο-
φῆς. Ἠσκησε τὸ ἐπάγγελμα τοῦ ὁδοντιάτρου στη πάρτη ἐπὶ
µία ἀθετία.

να ἀπὸ τὰ πολλὰ ἐγγόνια του, ὁ γράφων, ἀπευθύνω σὰν
Ὀσταξο γαϊρετισμὸ. στὸν πολυαγωπηµένο µου παπποῦ τὴν θλίψη
ὅλων µας. δέ ἔχασε ἡ ἀγαπημένη σου σύζυγος Αἰχατερίνη τὸ
Ἀένος Δ. Ἰιάδρᾳ, ὁ γυιός σου Γιῶργος Ἰκούτσης, πρόεδρος τῶν
Δ αμονίων Ν. 'Ὑόρκης, οἱ χόρες σου καὶ οἱ γαμθροί σου
ἩΠ. ᾿Ανδρέου καθηγητής, Σπύρος Ἱάτσος Δ)τῆς Γεωργίας,
ΕΚ. Α. Γιαννακάκης, ἔμπορος, ᾿Αναστ. Μήνης Σμήναρχος π.
θουλευτὴς καὶ ὅλα σου τὰ ἐγχόνια.

ἸΑλιησμόνητε “παπποῦ, ἤσουν προκισµένος µέ ὅλα τὰ ψυχικὰ
ἐφόδια, ποὺ σέ ἔκαναν νὰ ἀναδειχθεῖς ἐξαίρετος, συνετὸς καὶ
σώφρων οἰκοχεναιάρχης. Νέ τὴν καλωσύνη σου εἶχες ἀποσπά-
σει τὴν. ἀγάπη ὅλων. Πὐχόμεθα τὸ χῶμα τῆς ᾿Αττικῆς ποὺ σέ
σκόπασε νὰ εἶναι ἐλαφρὸι καὶ ὁ Πανάγαθος Θεὺς νὰ κατατάξει
πῆν ψυχήν σου μετὰ δικαίων;

ΑΘΑΝ. ΣΠ. ΚΑΤΣΟΣ"----Μαθητὴς Γυμνασίου

“Ἡ ἑορτὴ τῆς 'Ὑπαπαυτῆς

Ἡορτάστηε μέ μεγαλοπρέπεια ἡ ἑορτὴ τῆς Υπαπαντής.
Ἡ προσέλευσις ἀπὸ τὰ γύρω χωριὰ ἦταν ἀδρόα. Ἠὐνόησε καὶ
ὁ καιρὸς. Συμμετεῖχον 9 ἱερεῖς, τῆς πανηγυρικῆς θείας λει-
τουργίας προέστη ὡς ἐκπρόσωπος τοῦ Σε6)τάτου ΊΝΠητροπο-
Ἀλήτου ὁ γενικὸς ᾿Αρχιερατωιὸς ᾿Ἠπίτροπος τῆς ἹἹερᾶς ΝΠη-
προπόλεως καὶ προϊστάμενος τοῦ ἱεροῦ ναοῦ

στις ὡμάλησεν ἐπικαίρως χαὶ συνήρπασε τὸ ἐκλησίασμα µέ
τὴν ὡραιοτάτην καὶ ὀποικοδομητυκὴν ὁμιλίαν του. ᾿ΕΝ συνε-
χεία ἐγένετο ἡ λιτάνεῦσις τῆς Ἱερᾶς Εἰκόνος τῆς Ὕπαπαν-

πῆς εἰς τὴν ὁποίαν ἠκολούθησε ὅλο τὸ ὀνκλησίασμα καὶ ἔ- ι

κλεισεν ἡ ἑορτὴ διὰ τῆς τελέσεως τοῦ ᾿Αγιασμοῦ.

ΙΡ ΜΠΕΤΕΜΙΝ ΤΗΝ ΥΝΗΡΜΗ ΤΟΙΣ

Γ. Ν. ΠΓιάνναρης. Ν. Α. Βύνιος. Χ. Α. Μιχαλόχρηστας. Δ.
Σ. 'Σκιαδᾶς. Β. Α. Ἰάτσος. Ν. Λυκουρέσης. ΠΠ. ΙΤ. Γιάννα-
ρης. Δ, Α. Δημάκος. ΠΠ. Α. Κούτσης. "Αννα ᾿Ασημακοπού-
λου. Β, ΤΠ. Τσογκάρης. Τ, Β. Ῥασσιᾶς. Στ. Πάτσιος. Ν. Α.
Ῥασσιᾶς. Απ. Α. Κατσαρὺς. Δ. Β. Ῥασσιᾶς. Ματίνα ΕΚ. Πα
παστάθη. Τ. Δ. Πκουζούλης. Αλ. ᾿Ανεμοδουριώτης. Τ. Ῥασ-
σιᾶς ᾿Αθήναι. Λεων. Μπάρμπας. 'Αν. Α. Σχρουμπέλος. Εὐδ.
Γ. Γιάνναρης. Π.. Ἠιάρχος. Τ. Ἡ. ύνιος. Δ. Περδύκης Πελ
λάνα. Δ. Χ. Καράγιαννης.

0! ΠΛΡΟΙΜΙΕ ΕΙΝΑΙ η 70ΦΙΔ 10) ΛΛΟΥ

«Μιὰ σπίθα φωτιὰ καίει τὸν κόσμο ὅλο). ᾿Απὸ ἕνα σπίρτο
ἤ μιὰ μωρή, ἀφορμὴ μπορεῖ νὰ προκύψουν µεγάλες καταστρο-
φὲς. λα. ί

«Ὁ ἄνδρωπος ἁγιάζει (τιμά) τὸν τόπο καὶ ὄχι ὁ τόπος
πὸν ἄνδρωπο». «Οὐχ οἱ τόποι τοὺς ἄνδρας ἐντίμους, ἀλλ’ οἱ
ἄνδρες τοὺς πόπους ἐπιδεικνύουσι». (Αγησίλαος).

«ἰκεῖ ποὺ φαίνεται καπνὸς ὑπάρχει καὶ φωτιὰ».
νωχιλοφοροῦν φῆμες, κάποιο σοθαρὸ γεγονὸς κρύθεται.

(δυνεχίζεται).

Ὅταν

σε σὲ ἡλικία δΊ ἐτῶν στὴν Αθήνα |

ἐτελειοποιήθηκε στὴν ᾽Αμερικὴ, ὑπηρότησε στὸ Στρατὸ ὡς ὁ- |

ΠΑΥ. Νέκωνος |
Σπάρτης αἰδεσιμολογιώτατος π. Ἰωάννης ἸΜιχαλάπουλος, ὅ-ἰ

ΦΙΣΙΚΗ ΚΙΝ
ΤΙ ΤΗΜΙΗΡΙ Ίνῃ

Γάμοι ὃ. Γεννήσεις 10. Βα-
πτίσεις». Θάνατοι 11.

ΑΠΟΓΡΑΦΗ

Ἡ ἐφημερίδα µας θὰ ἀἆνα-
λάδει εὐχαρίστως, κατὰ τὸ 19-
Τδ τὴ γενικὴ ἀπαγραφὴ τῶν
ἁπανταχοῦ Γεωργιτσιάνων. Τα
ρακαλεῖ τούς Συλλόγους
νὰ μᾶς γράψουν
τὸν ἀρχηγὸ τῆς
οἰκογενείας καὶ δίπλα τὰ µέλη -

:
καὶ
τούς ἰδιῶτες
ὀνομαστικῶς,

ἀριθμητικῶς. Επίσης καὶτούς
χυναικοπατριῶτες µέ τὸ πατρώ
γυµο τῆς Ἰυναίκας. Είναι ὃ -
: ορ η ;
φόλιμο νὰ µάθουµε πόσοι εἴμα-
στε σ) ὅλη τὴν Ἑλλάδα καὶ σ'
. πιο ο.
ὅλο τὸν κόσμο. Θὰ εἶναι ἔργο

Ὁ ἁστορικὸ, χρήσιμο γιὰ τούς ᾱ-

πογόνους. "Ετσι Φὰ ξέρουν ᾱ-
πὸ ποῦ κατάγονται, καὶ ... ᾱ-
πὸ ποῦ κρατάει ἡ σχούφια τους.

Στη Σπάρτη εἴἵμαστε 48 οἱ
κογένειες μὲ τούς Ὑυναικοπα-
τριῶτες. Στὴν Ἰζαλαμάτα 5:
Ἀτὴν ᾿Αθήνα; περίπου 400 οἱ-
πογένειες; Σ ὅλο τὸν κόσμο
πόσοι; Ῥοηθῆστε µας ἀπὸ κά-
θε πόλη, ἀπὸ κάθε µέρος ὅλου
τοῦ κόσμου χαὶ Δὰ μάθουμε. ᾿Α.
πὸ τὸ ἑπόμενο φύλλο θὰ τούς
Υράφουμε ὀνομαστικῶς κ ἐλ-
πίζρυµε ἐντὸς τοῦ 1918 νὰ συµ.
πληρωδέτ. Τελικὰ δὰ τὸ τυπώ
τεῦχος.

ΕΗΥΠΟΙΕΙΣ
ΛΠΘ ΤΗΝ ΠΙΝΛΙΛ

Ταξιδεύοντας στὴν Ἰταλία,

σουµε σὲ

θλέπει κανεὶς ἀξιόλογα πα-
λαιὰ καὶ νέα ἐπιτεύγματα. Ἐγ-
μένα μέ ἐντυπωσίασε ἡ µεθοδι-
κ καλλιέργεια τῆς γῆς. Ε-
δα ἀμπελῶνες σὰν ἀπέραντες
Ἀλιματαριὲς καὶ ΚΑΣΤΓΑΝΙ-
1όΣ στὰ ᾿Απένινα ὄρη, καλλιερ
Υηµένες ὅπως οἱ Λορτοκαλλιές
µας. Γιαυτὸ κάνουν τὰ περίφη
µα ἀκριθὰ µαρύνια.

ΑΔ. 5.18,

ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ
ΝΟΜΑΡΧΙΑΣ

Απέκτησαν τὸ δικαίωµα ἐγ
Ἰραφῆς στούς ἐχκλογικούς κα-
ταλόγους, οἱ συμπληρώσαντες
πὸ 90ον ἔτος τῆς ἡλικίας τους
Ἕλληνες καὶ Ἑλληνίδες πολί
πες, ὅσοι δηλαδὴ εννήδηκαν
ἐντὸς τοῦ 1958.

Τὸ δικαίωµα αὐτὸ ἔχουν καὶ
ὅσοι ἄλλοι παρέλειψαν νὰ ἐγ-
γραφοῦν µέχρι τώρα. Ἡ προ-
θεσµία λήγει τὴν 91η Μαρ-
τίου 1978. κ

ΔΙΚΗΓΟΡΙΚΟ ΓΡΑΦΕΙΟ

ΚΜΠΜΛΝΝΟΠΥΙΥ

ΣΟΦΟΚΛΕΟΥΣ 6
Τηλέφ. 3212705
ΑΘΗΝΑΙ
