ΣΕΛΙΔΕΣ ΑΠΟ ΤΗ ΣΧΟΛΙΚΗ ΖΩΗ

Νηστεία ψωμί καί τιµωπία

ΤΟΥ κ. ΣΠΥΡΟΥ ΛΟΥΒΗ

Διαδάζοντας τὴν «ἐκπαίδευση στὸ Γεωργίτσι πρὸ
καὶ μετὰ τὸ Ι82]» τοῦ ἐκλεκτοῦ φίλου ΓΓ. Γκλέκα. θυ-
µήθηκα ἕνα ἐπισόδιο ποὺ μοῦ εἶχε διηγηθῆ ὁ πατέρας
µου, ποὺ ὑπηρέτησε σὰ δάσκαλος στὸ Γεωργίτσι γιὰ
ἕνα χρονικὀ διάστηµα κατὰ τὴν τελευταῖα δεκαετία
ποῦ περασμένου αἰῶνα.

Ὁπατέρας µου τελείωσε τὶς σπουδές του στὸ [Πε-
λοποννησιακὸ Διδασκαλεῖο ποὺ εἶχε ἕδρα τὴν Τρίπο-
λι, ἀμέσως μετὰ διορίστηκε στὴν ᾿Αθήνα γιὰ ἕνα µι-
Κρὸ χρονικὸ διάστηµα, Καὶ μετὰ στὸ Γεωργίτοι.

αΕτσιστὰ πρῶτα του χρόνια στὸ Γεωργίτσι, ἐπειδὴ
ἀγάπαγε τὸ ἐπάγγελμά του γιατὶ ὅπως μοὔλεγε ἦταν
φτιαγµένος γιὰ δάσκαλος, Καὶ σὰν νέος ποὺ ἥτανε ἐρ
γαζότανε µέ ζῆλο καὶ ἐνθουσιασμὸ, καὶ ὅλα πήγαιναν
Καλά µέχρι τὴν ἡμέρα ποὺ ἕνα παιδὶ ἦρθε στὸ σχο-
λεῖο χωρὶς νὰ ἔχη γράψει τὴ γραφή του.

᾿᾽Αμέσως τὸ τιμώρησε µέ τὴ συνηθισμένη γιὰ τὰ
χρόνια ἐκεῖνα σκληρἡ τιμωρία τὴν «νηστεία».

Τὸ ἔκλεισε δηλαδἠ στὸ προαύλιο τοῦ σχολείου, ᾱ-
πὸ τὶς |2 τὸ μεσημέρι ποὺ σχόλναγε τὸ σχολεῖο, µέ-
Χρι τὶς 2 τὸ ἀπόγευμα τῆς ἴδιας ἡμέρας ποὺ ξανάρχι
ζε τὸ µάθηµα νηστικό.

Τὴν ἑπομένη παρ’ ὅλη τὴν παραδειγµατικἡ τιμωρία
ποὺ τοῦ εἶχε δάλει, ὁ µαθητὴς ὄχι µόνον δέν ἔγραψε
ὁ ἴδιος, ἀλλὰ παρουσιάστηκαν καὶ ἄλλα δύο παιδιὰ
ποὺ δέν εἶχαν γράψει, πράγµα ποὺ ξένισε λίγο τὸν
δάσκαλο, ἀλλὰ δέν ἔδωσε καὶ µεγάλη σημασία Καὶ χω
ρἱς δισταγμὸ ἐπέδαλεκαὶ στὰ τρία παιδιὰ τὴν ἴδια τι-
µωρία. ᾿Απὸ πραγματικἡ ἀνησυχία ὅμως ἄρχισε ὁ πα
τέρας µου νὰ καταλαμθάνεται, ὅταν τὴν ἑπομένη τὸ
πρωΐ διεπίστωσε ὅτι μαζὶ µέ τὰ τρία παιδιὰ, ἄλλα
ἑπτὰ παιδιὰἀ δέν εἴχανε γράψει ετἠ γραφή τους. Δέν
εὕρισκε ἄλλη σκληρότερη τιμωρία καὶ δάζει καὶ στὰ
δέκα παιδιὰ τὴν ἴδια κι᾿ ἔφυγε πολὺ στενοχωρηµένος.
Τὴν ἑπομένη κατάπληκτος θλέπει νὰ μὴν ἔχει γράψει
ἡ µισὴ τάξι. ᾽Απελπισμένος ἔδαλε σέ ὅλα τὰ παιδιὰ
πὴν ἴδια τιμωρία.

Καὶ τὸ ἀπόγευμα σὰν πῆγε περίπατο µέ τὸ φίλο
που, τὸ µεγάλο ζωγράφο Ροῦμπο, ὁ ὁποῖος, ὡς γνω-
᾽στὸν, ἤτανε Γεωργιτσιάνος, µέ θλίψη καὶ ἀπογοήτευ-
ση τοῦ διηγήθηκε τὸ γεγονὸς, Καὶ µέ παράπονο τοῦ
πρόσθεσε «φοθᾶμαι» πῶς ἀπέτυχα ὡς παιδαγωγὸς,
φαίνεται πὼς δέν ἤμουνα φτιαγµένος γιὰ δάσκαλος
ἔπρεπε νὰ στραφῶ κἀπουἀλλοῦ... Ὁ Ροῦμπος, ἔσκασε
στὰ γέλια καὶ τοῦ λέει: Γιάννη ἐκεῖνο ποὺ θὰ σοῷ πῶ
πώρα εἶναι ὅτι δέν ἀπέτυχες σὰν παιδαγωγὸς, ἀλλά
αὔριο στὶς |2 καὶ τέταρτο θὰ συναντηθοῦμε καὶ θὰ
σοῦ λύσω τὀμυστήριο. ᾽Ακούγοντας ὁ πατέρας µου
ἀπὸ τὸ στόµα τοῦ φίλου του ὅτι δέν ἀπέτυχε, ἵκανο-
ποιήθηκε, ἀλλὰ γεμάτος ἀνυπομονησία καὶ περιέργεια
περίµενε πότε θᾶρθη ἡ ἄλλη ἡμέρα γιὰ νὰ πέση φῶς
στὴν ὑπόθεση.

Τὴν ἄλλη ἡμέρα, τὸν παίρνει ὁ Ροῦμπος καὶ τὸν
Φόει ἀπὸ τὸ πίσω µέρος τοῦ σχολείου Καὶ σέ µέρος
ποὺ δέν φαινούντανε οἱ δύο φίλοι ἀπὸ τὰ παιδιἀ, ὁπό
πε θλέπει κατάπληκτος ὁ πατέρας µου, τὴν γρηἀ Καρ
θούναινα μ ἕνα κοφίνι φέτες φωμὶ καὶ κομμάτια τυρὶ
Καὶ μιὰ ταμουζιάνα κρασὶ νὰ ταΐζη καὶ νὰ ποτίζη...τά
νηστικά παιδιά.

Πετάγεται ἀπὸ τὸν κρυψιώνα του ὁ πατέρας καὶ
πῆς φωνάζει. Θειά τὶ κάνεις ἐκεῖ;, Τὴν εἶχε πράγματι
θειὰ ὁ πατέρας µου. Τὶ νὰ Κάνω παιδί µου Γιάννη; Ὁ
παν αὐτοκτόνησε ὁ ἅμοιρος ὁ γυιός µου, πῆγα καὶ ρώ
πησα τὸν παπᾶ τὶ πρέπει νὰ Κάνω, γιὰ νὰ πάη ἡ ψυ-
χἠ τοῦ πᾳιδιοῦ µου στὸν Παράδεισο καὶ ὁ παπᾶς μοῦ
εἶπε: «Νά Κάνης καλά, πολλὰ Καλά» καὶ σὰν εἶδα τὰ
παιδάκια νηστικά, τοὺς ἔφερα νά φᾶνε.....

Τἠν ἄλλη ἡμέρα εἶχε γράψει ὅλη ἡ τάξι.

ΣΠΥΡΟΣ ΛΟΥΒΗΣ

(᾿Ανάξιοι τὸν "Ηλιον ὁρᾶν, ὅσοι εἰς Βλασφημίαν ζῶ
σι, Θεοῦ)
1. Χρυσόστομος

Ἡ δλασφήμ.ιἁ προδίδει ἀμορφωσιὰ Καὶ όλαχουριά

Τὸ Χωριό µου

Ψηλὰ στὰ χίλια µέπρα μιᾶς πλαγιᾶς τοῦ Ταὔὐγέτου,
εἶναι στηµένο ἕνα χωριὸ ποὺ λέγεται Γεωργίτσι, καὶ
εἶναι τὸ χωριό µου.

Ἡ ὀμορφιά του, Καθὼς τὸ ἀντικρίζεις ἀπὸ μακριὰ,
δέν περιγράφεται µέ λόγια, γιατὶ γεννᾶ στὴ φαντα-
σία σου τὸν ἐπουράνιο Παράδεισο, καθὼς τὸν περι-
γράφουν κορηφαῖοι ποιηταὶ καὶ λογοτέχναι.

Αἰωνόδια δένδρα, πλατάνια, καστανιές, καρυδιές,
Κκερασιές, μηλιές καὶ ἔλαπα τὸ πλαισιώνουν κι ἀνά-
µεσα σ᾿ αὐτὰ ξεπροθάλλουν κόκκινες κεραµοσκεπές,
παράθυρα καὶ μπαλκόνια ἁπαραίτητα σέ κάθε σπίπι
τοῦ χωριοῦ, σὰν παρατηρητήρια, ἀπ ὅπου ἀντικρί-
ζεις τὸν Εὐρώτα, µέσα στὸν κάμπο, τὴν ἔνδοξη Σπάρ
τη, τὸν Μυστρᾶ καὶ τὴν Καλαμάτα ἀπὸ τὴν κορυφο-
γραμμή. |

Μὰ δέν τελειώνουμε μ᾿ αὐτά, γιατὶ θὰ τὸ ἀδικού-
σαµε ἄν παραλείψωµε ν᾿ ἀναφέρωμε τὶς ὀμορφιές ποὺ
σοῦ προσφέρει τὸ χωριὸ σέ ὀνειρώδεις περιπάτους,
ἀνάμεσα σέ ἔλατα, σέ πουρνάρια, καὶ πλατάνια, ἀνά
Κατα µέ καρυδιές, καστανιές, μηλιές καὶ κερασιές, ποὺ
ἀκολουθοῦν κι’ ἀρωματίζουνε τὸ δρόµο µέχρι τὴν κρυ
όδρυση, ἤ τὸν Προφήτη Ηλία, ἤ µέχρι τὸν "Άγιο [Παν
τελεήμµονα, καὶ πιὸ πέρα ἀκόμη µέχρι τὸ ἸΚουτοῦνι.

Αχ! αὐτὸ τὸ Κουτοῦνι, μοῦ ἔμεινε ἀλησμόνητο
ποὺ ἀνέδηκα μιὰ χρονιά, κι’ ἔμεινα ἕνα φεγγάρι σ’᾿ ἕ-
να καλύδι πέτρινο τοῦ θείου µου Γιώργη Ζήτη, µέσα
στὰ ἔλατα µέ τὰ τρεχούμενα νερά, ποὺ ἀναθλύζουν
σέ κάθε θῆμα, καὶ μ’ ενα πιλατανόφυλλο Κάνεις 6ρυ-
σούλα νὰ γευθῆς τ ἀθάνατο νερὸ τοῦ Ταύγέτου.

Λογοτέχναι καὶ ποιηταὶ ποὺ ἀσχολήθηκαν νὰ περι
γράφουν τὸν Παράδεισο. σᾶν ἕνα τεράστιο µοσχοµυ-
ρισµένο κῆπο, µέ ρωδοτριαντάφυλλα κι ὀποροφόρα
δέντρα ἀπεικόνισαν ---χωρὶς νὰ ξέρουν--- τὸ Γεωργί-
τσι.

Ὅσο γιὰ τοὺς Γεωργιτσιάνους ἀξίζουν ἔπαινους
πολλοὺς γιατὶ διατηροῦν τὶς παλαιές τους παραδό-
σεις σέ αἰσθήματα φιλοξενίας, εὐγενείας καὶ τόσες ἅλ
λες ἀρετές ποὶ:κληρονόµησαν σὰν Λάκωνες ἀπόγιο-
νοι τῶν ἀρχαίων Σπαρτιατῶν.

Αὐτὸ εἶναι τὸ χωριό µου
Αὐπτὸ εἶναι τὸ Γεωργίτσι
Ῥ. ᾱ. ΠΑΤΡΟΝΙΚΟΛΑΣ

Φὶ πύργοιτής Μάρπες

ών πο

Ἀπαθτμ.ιδ.ί Αλ πα

ον ς)ςςνοω

"Ίθργο τοῦ ἐκ Λογγανίκου κ, Ἠλ. Παπαναστασίου, αὐτοδί-
δαχτου ζωγράφου.

ΧΡΙΣΤΠΥΓΕΝΙΝΛΤΙΚΟ
ΕΛΘ/Ν0

ΤΟΥ ΓΙΑΝΝΗ ΣΙΑΠΙΚΑ

«Ἡ Ἠαρθένας σήμερον τὸν"
ὑπερούσιο τίκτει». Μήνυμα εἰ-
ρήνης καὶ ἀγάπης γεννήθηκε
στὴ καρδιὰ τοῦ χειμώνα. "Α.-

στραψαν στὸ φῶς ἐλπίδες γιὰ
Ένα Ἰαλύτερο µέλον.
Χριστούγεννα. Ἡ ἄνοιξη τοῦ.
χειμώνα. Καμπάνες διαλαλοῦν
«...καὶ ἐπὶ γῆς εἰρήνης...) Ίζαρ
πὸς εἰρηνηκῶν ἔργων ἡ ἀνθρώ-
πινη εὐτυχία.

Σὲ παπεινὸ σταῦλο γεννήδη
ὅμως
τὸ «ἀγαπήσεις τὸ πλησίο σου
ὅπως τὸν ἐαυτό σου». Πιὰ φι-

κε ἸΚεῖνς. Διεχήρυξε

λοσοφικὴ ρήση θὰ ἀντισταδμί-
σει τὸ ψυχικὸ του μµεγαλεῖο.

ἘἨλπίδα ἔφερε τὸ ἄστρο τῆς
Ῥηθλεέμ. Γλυχειὰ ἀναμονὴ δὰ
δώσει στὴν ἀγωνία γιὰ τὸ ξε-
γητεµένο ἀδελφὸ. 'Ὑπομονὴ στὴ
γοσταλγία τοῦ στρατιώτη. ᾿Αν-
ποχὴ στὴ κούραση τοῦ ταξιδι-
ώτη.

Ταπεινοὶ προσχυνητὲς ἆἄς
Ὑΐνουμε. Ταπεινὰ νὰ ψάλλουμε.

Σήµερα γεννᾶται Ἄριστὸς,
σήµερα γεννήθηκε τὸ φῶς τῆς
ζωῆς.

ο κ αἱ“ --
ΜΙΑΛΕΞΙΣ

Σπὶς 4-10-71, στὴ εγάλη αἴ.
θουσα τοῦ «Ἡ αρνασσοῦ» ὄργα-
γώθηκε διάλεξις, μέ ὁμιλητὴν.
πὸν "Έφορον τῆς Βιθλιοθήκης
«ΠΠ αρνασσοῦ» κ. Ἠλ. Ἡαπα-
θανασόπουλουµέ θέμα: «Ἡ ἐν
ἹΝαυαρίνω Ναυμαχία».

Ἡ ἄΐθουσα ἦταν ἀσφικτικὰ
γεμάτη καὶ ἡ προσέλευσις τῶν
ἐν ᾿Αθήναις Γεωργιτσιάνων ὃ-
πῆρξε ἀθρόα.

Συγχαίρομεν τὸν ἀκούραστο
συμπατριώτη µας, ποὺ τόσο ᾱ-
Έια ἐχπροσωπεῖ τὸ Γεωργίται,
σέ ὅλες τὶς πνευματικὲς ἐφδη-

ΕΥΧΕΤΗΡΙΟ

Σπὸν προοδευτηιὸ συµπατρι-
ώτη µας λ. Γεωργ. Απ. Ἱζα-
τσαρὸ ποὺ ἦλθε ἀπὸ τὸν Κανα-
δᾷ, εὐχόμαστε ὑγεία χαὶ συνε-
χῆ ἀνοδικὴ πρόοδο.

ΕΥΧΕΤΗΡΙΟ

Στὸν ἀγαπημένο µας ἀναδε-
Ειμιὸ κι ἀνιψιὸ Λιάχο Γεώργ.
ἸΑλούπη, ποὺ πῆρε τὸ πτυχίο
τοῦ Πολιτηιοῦ Μηχανικοῦ, εὖ
χόμαστε µέ ὅλη µας τὴν καρ-
διὰ, κάθε προχοπὴ κι’ εὐτυχία.

ΜΠΗΙΠΡΜΗΙΛΗΣ

ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ

Διαθέτω ἐχλεκτὰ ἐλαιόλα-
δα εἰς δοχεῖα λιθογραφημένα.
Ἱαράδοσις εἰς ὅλα τὰ πρακτο
ρεῖα ᾿Αθηνῶν.

Γιάννης ΠΠ απαθανασόπουλος

Τεωργίτσι τηλ. 01841 61490

