Τι ΗΠΛΙ ΚΟΥΝ ΜΥΣ 1 ΜΙΝΡ

Συνέχεια ἀπὸ τὴν ἵῃ σελίδα

δέν μπορεῖ νὰ ἔχει ἀντιρρήσεις, γιὰ τὴν ἐφαρμογὴ
ἑνὸς τέτοιου ἐφαρμόσιμου παραγωγικοῦ προγράµµα-
τος {
-Μέ γενικὸὀ σύνθημα: Νάὰ Κόφουν οἱ µπολντόζες, |
ὅσο χρειάζεται καὶ νά περάσουν ἀπ᾿ ὅπου πρέπει, γιά

τῇ διάνοιξη πολλῶν δρόµων. Πρὸς Βρυσιώτικα, ᾽Αντω

Ψαρόλογγο, Μαλεδθό, Λόγγο καὶ παντοῦ, πρὸς ὅλες

τὶς κατευθύνσεις, ΑΝΤΙΡΡΗΣΗ ΑΠΟ ΚΑΝΕΝΑΝ, γιὰ

µιά πεζούλα, ἤ κι ἄν κόδεται τὸ χωράφι στὴ μέση.

"Ἔτσι µόνον θά ἀξιοποιηθεῖ ὁ τόπος µας γενικά. Γιὰ

νά γίνει ὑπόδειηγμα γιά ὅλη τήν Ἑλλάδα. ()Αλλοιῶς

θά ρηµάξει καί ὁ τόπος καὶ τό χωριό).

Είναι, «ἀναλλοτρίωτο δικαίωµα καὶ καθῆκον»’ ἡ δια
τήρηση, ἡ πρόοδος καὶ ἡ ἀνάπτυξη τῆς προγονικῆς.
µας γῆς µέ σύγχρονες μεθόδους.

ἑ σύγχρονα πλαίσια, οἱ περισσότεροι θἀ ἐντάσσα |
µε στὴν ἐπιδίωξη τῆς προόδου, τὸ δικαίωµα καὶ κα- |
Θήκον, γιά ἔρευνα καὶ ἐξεύρεση δασικοῦ τρόπου, ἐπι-
6κώσεως, τροφῆς, στέγης, µέ προαγωγἠἡ τῆς ντόπιας
οἰκονομικῆς ἀναπτύθεως. (Τά τὸσα τηλέφωνα τοῦ
χωριοῦ, οἱ λογ) σµοί τῆς ΔΕΗ καί τοῦ Νεροῦ, πληρώ-
νονται κατὰ τὸ πλεῖστον ἀπὸ ἐμθδάσματα ἀποδ. Γε-
ὠργ/τσιάνων. ,Ενῶ σωστὸ Καί φυσιολογικό εἶναι νά κα
λύπτωνται ἀπό τήν ντὸπια παραγωγή.) Ἡ κατοχή ἆᾱ-
έδειξε ὅτι μποροῦμε νά ἔχουμε καί αὐτάρκεια.

ἼΑν ἡ προσπάθεια ἐρεύνης, τρόπων ἀναπτύξεως,
ὡς ὁ Τουρισμὸς, προσκρούσει σέ δυσκολίες, ἡ ἐξεύ-
ρεσις πόρων γιὰ τὴν πραγµάτωσή τους, εἶναι ἀκόμη
δυσκολώτερη. Οἱ ἀνθρώπινες ἀδυναμίες, ἀνάμεσα στὶς
ἐπιδιώδεις µας, δέν πρέπει νὰ ἀποτελοῦν ἐμπόδια
στούς στόχους τῆς ἀναπτυξιακῆς µας προσπάθειας.
᾿Ιδιαίερα, δυστυχῶς στὸν Κόσμο µας µέ τὶς τόσες
µικροαδυναµίες, τὶς ὁποίες πρέπει νὰ παρακάµψουµε,
«ἐπε-δὴ ἡ ἐξασφάλισις διοποριστικῶν πόρων εἶναι κυ-
ριολεκτικἁ ζήτηµα πρωταρχικὸ' καὶ διότι ἀτυχῶς, πε-
ριοριζόµαστε καὶ ἀπὸ τὸ γεγονὸς τῆς ἐλείψεως τοῦ
παράγοντα ἄνθρωπος, τοῦ ἐργατικοῦ δυναμικοῦ, καὶ
ἀπὸ τὰ ὅρια τῶν δυνατοτήτων µας. ᾿Εμείναμε τόσο
λίγοι, ποὺ γιὰ σήµερα θὰ εἶναι µεγάλη πολυτέλεια νὰ
ἔχουμε μεταξύ µας διαφωνίε καὶ διενέξεις.

Σέ τελευταῖα ἀνάλυση, ὁκαλύτερος τρόπος γιὰ τὴν
προἀαγωγἠἡ τοῦ χωριοῦ µας, εἶναι νὰ Κάνουμε ὅ,τι κα-
λώτερο μποροῦμε, γιὰ τὴν ντόπια παραγωγή µας.

Στὸν ἀτελῆ κόσµο µας, τὰ ἀποτελέσματα τῶν πρά
ξεων καὶ τῶν προσπαθειῶν µας, εἶναι συνήθως ἀνάμι-
κτα ἤ μέτρια, κι’ ἄν τὰ κίνητρά µας εἶναι ἀξιόλογα.

Παρ᾽ ὅλα αὐτά, ἀξίζει νὰ θυμηθοῦμε ὅτι, πρὶν ΙΙ μῆ
ψες, οἱ Γεωργιτσίάνοι, ἐκφράζονταν µέ ἀπογοήτευση
γιά τὸ χωριό µας, αὐτὸς εἶναι ὁ κύριος λόγος ποὺ μᾶς
ὤθησε στὴν ἔκδοση τῆς ἐφημερίδας µας. ᾿Ενῶ σήµερα
ἀναπτερώθηκαν τὸ ἠθικὸ καὶ οἱ ἐλπίδες. Τὸ φετεινὸ
Καλοκαίρι, οἱ τουρίστες τριπλασιάστηκαν. Τὸ: Μπαλκό
νι τοῦ Ταὐγέτου προσήλκυσε καὶ ξένους ἀκόμα. "Ηδη,
ὁ σκελετὸς τοῦ ἰσογείου τοῦ δενοδοχείου ἔγινε, «Καὶ
ή κλωστὴ ὅταν μπεῖ στὸ ἀδράχτιθὰ στριφῳπεῖ ὁπωσδή
ποτε». Πάρα πολλὰ σπίτια ἀναστυλώθηκαν, προστέ-
θηκαν 30 τηλέφωνα, Ι00 μ. νέοι δρόμοι τσιμεντοστρώ
θηκαν. Ἡ ἀξιοποίησις τῆς ἐκτάσεως ποὺ κάηκε νὰ
πραγματοποιηθῆ ὅπως συνιστοῦν οἱ εἰδικοὶ καὶ τὸ
Γεωργίτοι γίνεται παραγωγικότατο, µέ ἀνέκοπο καὶ
ἀνέδοξο εἰσόδημα. ᾽Απὸ ἐμᾶς ἐξαρτᾶται. Νἀ ἐνεργή-

σουµε ἐπίμονα στὶς ἁρμόδιες ὑπηρεσίες

Αρα, µέ τὴ δηµόσια συζήτηση, τὴν προσωπικἡ πει
θώ καὶ τὴν ἔντυπη παραίνεση, ἀρκετὴ πρόοδος ἔχει
συντελεσθεῖ Καὶ δαδίζει ἀνοδικὰ. Τὸ γεγονὸς, ὅτι
τὰ οἰκόπεδα στὸ Γεωργίτσι, ἔλαθαν ὑπεραξία καὶ εἷ-
ναι περιζήτητα, ἀποδεικνύει τὴν ἀνοδικὴ τάσι.

Ὢ ἀγώνας µας συνεχίζεται μµεθοδικἁ καὶ θὰ συνε-
Κιστεῖ ἀμείωτος.

Εἴμαστε πολὺ αἰσιόδοξοι, γιὰ τὶς µακροπρόθεσµες
ἐξελίδεις. Οἱ θελτιώσεις καὶ οἱ ἀλλαγές δέν ἔρχονται
ἀμέσως, ἀλλὰ θὰ ἔλθουν ὁπωσδήποτε, µέ τὴ συνεχῆ
προσπάθεια. Ἡ πρόοδος κινεῖται ἀργὰ ἀλλὰ σταθερὰ,
ἀρκεῖ ἐμεῖς νὰ παραμµείνουµε πιστοὶ, στὀ χωριό µας
καὶ στὸ πρόγραμμά µας.

ΤΟ «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»

[ΙΛ ΛΣΙΠΟΙΗΗ ΤΠΚ ΝΙΚΙΝΙΗΝ

Τὸ Δασαρχεῖο Σπάρτης στὴν προσπάθειά του, ὅ-
πως καλύψει τὴν Λακωνικἡ γῆ µέπράσιο,παραγω
γκὸ πράσινο, χορηγεῖ στοὺς Λάκωνες δασικἁ
φυτά δωρεάν, ὅπως πεύκη, Κυπαρίσσι, καρυδιὰ κ.ἄ.
Απαραίτητη προὔπόθεσις ἡ φύτευσις αὐτῶν.

Εἰδικὰ δέδαια γιὰ τὴν περιοχἡ Γεωργιτοίιο.υ,
θά χορηγηθῆ σέ πρώτη φάση ἕνας ἱκανὸς ἀριθμὸς κα
ρυδιῶν, ἀλλά καὶ πεύκης, Κυπαρίσσι γιὰ τὴν ἀξιοποί-
ηση καὶ ἀποκατάσταση τῆς δλαστήσεως στὴν Καεῖσα
ἔκταση. Ὁπωσδήποτε θὰ προηγηθῆ ἡ φύτευση τῶν
ἰδιωτικῶν ἐκτάσεων Καὶ μετὰ, τῶν ἐκτάσεων τοῦ Δη-
µοσίου, εἴτε κατόπιν παραχωρήσεως σέ ἰδιῶτες εἴτε
διὰ Δημοσίων ἀναδασώσεων.

Ὁ Δασάρχης Σπάρτης
ΤΑΞΙΑΡΧΗΣ ΠΙΠΕΡΙΓΚΑΣ

Ἐμπορική συναλλαγἡ (1896)

(Ηταν ἡ ἐποχὴ ποὺ τὸ λάδι εἶχε 0,90 λεπτὰ καὶ
τὸ ἁραποσιτι 0.2).

Ὁ Π. Λώτης κρεωπόλης Γεωργιτσίου, τὶς παραµο-
νές τοῦ Ι5Αὔγουστου, ἐπῆγε στὰ Γιαννεῖκα νὰ φέρει
σφαχτά. Ὑπελόγισε ὅτι τοῦ χρειάζονται περίπου 30
ἀρνοκάτσικα. Εὑρῆκε τὸν προµηθευτἡ, ---ποὺ τὸν ἔλε
γε κουµπάρο--- Καὶ τοῦ ἐχώρισε 30 κομμάτια. Ἔσυμ-
φώνησαν τὴν τιμή, 3 δρχ. τὸ ἕνα µέ τὸ ἄλλο.

--Ἔέρεις Κουμπάρε, λεφτὰ, ἔχω µόνο γιὰ τὰ 20, δη
λαδἠ Ι80 δρχ. ἀλλὰ ἀπὸ τὰ ὑπόλοιπα Ι0, θὰ πάρω
µόνο τὰ ἑφτὰ Καὶ θὰ σοὺ ἀφήσω τρία γιά ἐγγύηση.

--Πἱ λές κουμπάρε µου, μεταξύ µας, ἐνέχειρο δέν
χρειάζεται.

---"Όχι Κουμπάρε μοὺ, θέλω νᾶχω τὰ μοῦτρα νὰ
ξανάρδθω, θὰ κρατήσης τὰ τρία σφαχτὰ γιὰ ἐγγύηση.
Στὸ μµῆνα ἀπάνω θὰ εἶμαι ἐδῶ.

Πράγματι ξαναπῆγε στὸ µῆνα. Κουμπάρε µου, φέρε
τὰ τρία ἐνέχειρο καὶ ἄλλα δέκα. Πάρε τὰ λεφτά σου,
ΡΧΙ0:--20 καὶ σέ καλἠἡ µεριά.

Φχαριστῶ Κουµπάρε µου, Καλές διαφορές...

(Οἱ συναλλαγές γινόνταν µέ ἀφέλεια...καἰ...µμέ καλἠ |
καρδιά).

οινων:κά

ΜΝΗΜΟΣΥΝΟΝ

--- Ἠπελέσθη ἀπὸ τοὺς οἰχείους του, ἨΝ[νημόσυνο τοῦ Βασι-

φ

δ
;
Ε

ν

λείου Μόρφη, ἐπίσης τοῦ Δημ. ἩΠ. Ἡσαγκάρη, τῆς Βὐγενίας
Ἑσερωτᾶ, τοῦ Λυκούργου Παπαστάθη καὶ Χ. 1. Ἡερδίκη.
ΑΦΙΞΕΙΣ

---Αφίχδη ἐξ Αὐστραλίας οἰχογενειακῶς ὁ κ. Μιλτιάδης
Παἴκόπουλος ἀπὸ Βεργαδέϊκα. Μᾶς ἔφερε εὐχάριστα νέα ἀπό
τοὺς Βορειοδημότες µας τῆς μαχρυνῆς Αὐστραλίας, ὅπου ὅλοι
ἐργάζονται καὶ προοδεύουν, ἀλλὰ ποτέ δέν Εεχνοῦν τὴν Πατρί
δα µας.

ΑΝΑΧΩΡΗΣΗΙΣ

---"Ανεχώρησαν στὶς ῥ4-11-τ οἱ Ἡ. Β. Σκρουμπὲλος καὶ
Πλ. Ν. Μπακῆς δι’. ᾽Αμερικήν.

--“Ἠπίσης ἀνεχώρησευ δι Λὐστραλίαν ὁ ᾿Άνασ. Τ. Δημά-
χος διὰ ὑποδέσεις του καὶ διὰ ἑξάμηνο παραδερισμὀ.

(τὴν Αὐστραλία ἔχουν καλοκαίρι, ὅταν ἔχουμε ἐμεῖς χει- |
μῶνα).

Στὸ κωρτό κου
Τὸν κόσµο ὅλον προσπαθῶ νὰ ἐξυπηρετήσω
καὶ µέ τὰ λόγια τὰ καλὰ νά τὸν εὐχαριστήσω.
Περάστε ἀπὸ τὸ μαγαζὶ ποὺ εἶναι στὴ γωνία
θὰ 6ρῆτε ὅλα τὰ εἴδη σας σέ λογικὴ ἀξία.
Τὰ τρόφιμα, τὰ φιλικἀ καὶ ὅλα γενικἁ
θρίσκονται στὴν διάθεσιν τοῦ κάθε κουδαρντὰ.
Φροντίστε πρὶν ἐξαντληθοῦν ὅλα τὰ τρόφιµά σας
καὶ μὴ λυπόσαστε λεπτά, μπροστὰ εἰς τὴν ὄγειά σας.
Καὶ μ’ εὐκολίες πληρωμῆς θὰ ἐξυπηρετηθῆτε,
κι ὅταν τὰ οἰκονομήσετε νὰ µέ ἐπισκευθῆτε.

ΑΘΑΝ. ΔΗΜΟΣ
ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΟΝ

θκ. |, ΒΛΡΡΙΙΟΙΗΣ

Ὁ συμπατριώτης µας Ὑ
πουργὸς Παιδείας κ. ᾽]Ιωάν
νης Βαρδθιτσιώτης ἐξελέγη
πρῶτος Θουλευτὴς Νέας
Δημοκρατίας στὴν Β΄ περι
φέρεια ᾿Αθηνῶν. «Τὸ Γεωρ
γΥίτσι» θερμὰ τὸν συγχαί-
ρει καὶ τοῦ εὔχεται δύναµι
καὶ ὑγεία γιὰ νὰ στέκει φη-
λὰ µέ τὸν ένθεο ζῆλο, τὴ
ἀκατάθλητη φιλοπονία καὶ
τὴ θερµή του ἀγάπη γιὰ
τὸν ἄνθρωπο τὴν πατρίδα
καὶ τὸ Γεωργίτοι.

ϐ κ. ΤΠ. ΠΙΑΝΕΗΛΚΗΣ

Τὸ γέννημα καὶ θρέµα
τῆς Λακωνικῆς γῆς ὁ κ Τζα
νῆς Τζαννετάκης ἐξελέγη
δουλευτὴς Ν. Δημοκρατί-
ας στὴν Α΄ περιφέρεια ᾽Α-
θηνῶν.

Ἡ δόξα του µέσα στὸ
ἔργο ποὺ ἐπετέλεσε στὸν
τουρισμὸ δείχνει τὸ ὑπέρ-
λαμπρο πρόσωπό του. Ζή-
τησε νὰ θρεῖ τὸ ὡραῖο µέ-
σα στὴν ἀλήθεια καὶ τὴν ἃ
λήθεια µέσα στὰ ἰδανικά.

«Τὸ Γεωργίτσι» θερμὰ
τὸν συγχαίρει καὶ τοῦ εὔχε
ται καλἠ δύναμι, γιὰ ἕνα
Καινούργιο ἀγῶνα µέσα
στὰ στάδια τοῦ ὡραίου καὶ
τῆς φιλοπατρίας.

ο ο ο ο

[ ΚΑΡΟΥΜΗΝΑ ΧΡΙΣΤΟΥ-

ΤΕΝΝΑ, ΚΑΛΗ ΠΡΩΤΟ-
ΧΡΟΝΙΑ, εὔχεται ἡ ἐφημερί-
δα µας σέ ὅλους τούς ἅπαντα-
χοῦ Βορειοδημότες.

ο 0 1 ο

ΤΣΙΜΠΗΝΤΟΣΤΡΩΘΗ-

ΚΑΝ 25 µ. δρύµου ἀπὸ Λημο-
σία ὁδὸ µέχρι Ἀπύρου Ῥασσιᾶ.
50. µ. ἀπὸ Γκλεχέῖχα (Ἰζαθελά
ρη) µέχρι Κατσαράκη. Ἰκαὶ ᾱ-
πὸ Ῥάχη µέχρι Τσιχλέῖκα 96
μ. Σύντομα θὰ ἀρχίσει ἡ τσιµεν
τόστρωση στὸ Σχυλόρεμα.

ΤΟΥΣ τσιμενταύλακες Τε-
ὠργιτσίου ἀνέλαδε ὁ ἐργολά-
θος κ. Γιαννακόπουλος ἀξίας
2500 χιλ. δρχ.

Ο κ. ΣΟΥΛΗΣ Σαχκκέταςν
πάλληλος Δασαρχείου, ἐξελέ-
Ύη πρόεδρος τῶν Δημοσίων ὁ-
παλλήλων. Θερμὰ συγχαρητή-
ρια.

--- Ὁ κ. Στέφανος Ι. ζα-
λύθας ἐπέτυχε στὴν ᾿Αγωπέρα
Ἐικλησιαστικὴ Ἀχολὴ. Θερ -
μὰ συγχαρητήρια.

ΔΙΚΗΓΟΡΙΚΟ ΓΡΑΦΕΙΟ

Κ.Λ.ΠΜΛΘΛΙΝΟΠΙΥΙΥ

ΣΟΦΟΚΛΕΟΥΣ 5
Τηλέφ. 3212-705
ΑΘΗΝΑΙ

Τὰ τηλέφωνα τοῦ Τεωργι-
τσίου ἄλλαξαν. ᾽Αντὶ 1 (408).
ἔγδαν 64 (408).
