ΝΕΑΡΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ.....

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ

Ακ  -ᾱἩ σα
ο. Ὁ-

κ

ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥΓΕΤΟΥ

λΑ ἱ

κ. Χριστίνα ΧΡΙΣΠΟΠΟΥΛΟΥ

τν. Πριγωρίου Β΄ 12. ΧΛΛΑΝΑΡΙ

ο ωσ-ς
'

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧαΩγΙο

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ των ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΓΙΤΣΙΑΝΩΝ --ΕΤΟΣ ! --ΑΡΙΘΜΟΣ ΦΥΛΛΟΥ 5-- ΟΚΤΩΒΡΙΟΣ 1277

ἵ ΙΛ ΠΚ! Πι 10 [ΗΡΙ

Συνέντευξη τοῦ Διευθυντοῦ τῆς ἐφημερίδος µας
µέ τὸν Δασάρχη Σπάρτης, κ. Ταξιάρχη Ππτε-
ῥίγκα, Δασολόγον.

ΕΡΩΤΗΣΗ: “Ἡ µεγάλη καταστροφικἠ πυρκαϊά, ποὺ
ἔγινε τὸν περασμένο μµῆνα, γύρω ἀπὸ τὸ Γεωργίτσι
Καὶ ποὺ ἀπετέφρωσε Καλλιεργημένες καὶ δασικές ἐκτά
σεις ἄνω τῶν 6.500 στρεµμ. καὶ ἐκινδύνευσαν Καὶ σπίτια
ἀκόμη, Ιον θὰ ἦτο δυνατὸν νὰ εἶχε ἀποφευχθῆ καὶ τὶ
µέτρα πρέπει νὰ ληφθοῦν, γιὰ νὰ μὴν ἔχουμε τέτοιες
καταστροφές στὸ µέλλον;

2ον Πῶς θὰ µπορέση νὰ ἀξιοποιηθῆ ἡ ἀποτεφρωθεῖ
σα ἔκταση, γιὰ νὰ ἀποδώση στὀ µέλλον, χωρὶς τὸν
κίνδυνο τῶν πυρκαϊῶν καὶ τῶν διαθρώσεων;

3ον Παλαιότερα εἶχε ἐκπονηθῆ µελέτη, ποὺ προέ-
ὄλεπε τὴν δηµιουργία φυτωρίου Καὶ ἑνὸς συνεχοῦς
καστανεῶνος, εἰς ὅλη τὴν πυρίκαυστο ζώνη, ἀλλά πε-
ριελάµδανε καὶ τμῆμα δασικῆς ἐκτάσεως, τῆς ὁποίας
ἡ παραχώρήσις γιὰ τὸ σκοπὸ αὐτὸ προθλέπεται ἀπὸ
τὴν κειµένη νοµοθεσία. Πῶς νὰ συγχρονίσουµε τὶς ἐ-
νέργειές µας;

ΑΠΑΝΤΗΣΗ: Ιη. Ὁπωσδήποτε δέν θὰ μποροῦσε
νὰ ἀποφευχθῆ. Θὰ μποροῦσε ὅμως νὰ περιορισθῆ στὸ
ἐλάχιστον ἄν α) Ὑπῆρχε ὁδικὸ δίκτυο καὶ ἀξιοποιοῦν
το καλλίτερα τὰ µηχανικἀ µέσα (πυροσθεστικἁ ὀχή-
µατα), διότι ὅπως σᾶς εἶναι γνωστὸν ἡ φωτιὰ ἐξελί-
χτηκε µακριἀ ἀπὸ τὸ δρόµο, µέ ἀποτέλεσμα νὰ μὴ
μποροῦν νὰ ἐργασθοῦν τὰ πυροσθεστικἁ ὀχήματα.

ϐ) Αν τὰ Κκαέντα κτήµατα ἦσαν καθαρισµένα καὶ
Καιλλιεργημένα.

γ) "Αν ὁ κόσμος ποὺ συμμετεῖχε στὴν κατάσδεση
τῆς πυρκαϊᾶς πειθαρχοῦσε καὶ ἀκολουθοῦσε τοὺς ἐπι-
Κεφαλῆς δασικοὺς ὑπαλλήλους. Διότι πρέπει νὰ γνωρί
ζει ὁ κόσμος ὅτι καὶ ἡ φωτιὰ ἔχει τὰ ἀδύνατα σημεῖα
της, π.χ. µία ὀλιγόλεπτος µείωση τῆς ἐντάσεώς της,
ὁπότε εἶναι πιὸ εὔκολο νὰ κτυπηθῆ. "Άν χαθοῦν αὐτές
οἱ εὐκαιρίες οἱ ζημιές μεγαλώνουν πάρα πολὺ. Γι’ αὐ-
τὸ πρέπει νὰ γίνει συνείδηση σέ ὅλους ὅτι δέν πρέπει
σέκαμμιὰ περίπτωση νὰ ἐγκαταλείπεται ὁ ἀγῶνας
γιὰ τὴν Κκατάσδεση τῆς πυρκαϊᾶς.

"να πρᾶγμα ἀκόμη ποὺ πρέπει νὰ µάθη καὶ συνει-
δητοπδοιήση ὁ Κόσμος, εἶναι ὅτι τὴ φωτιὰ πρέπει νὰ
τὴν κρατᾶμε μακριὰ ἀπὸ τὰ σύννορά µας, γιατὶ ὅταν
κτυπήση τὴν πόρτα µας, ἴσως εἶναι ἀργά,

2η. Σᾶς εἶναι γνωστὸ ὅτι ἡ ἕκταση ποὺ Κάηκε στὸ
σύνολό της, ἀποτελεῖ τὴ λεκάνη ἀπορροῆς τοῦ χει-
µάρου Μπουνασόρεµα καὶ ἔχει µεγάλες κλίσεις ἐδά-
Φους, γιὰ τὴ συγκράτηση τοῦ ἐδάφους, ἡ Ὑπηρεσία
µας πρὸ ἐτῶν ἔχει κάνει ἀντιχειμαρικὰ ἔργα, στὰ ὁ-
ποῖα περιλαμθάνονται τεχνικἀ Καὶ φυτοκοµμικἀ ἔργα.

᾿Επίσης σᾶς εἶναι γνωστό, ὅτι ἡ ἕκταση αὐτὴ δια-
σπᾶται ἀπὸ διάφορες ἰδιοκτησίες, ὁπότε καθίσταται
δύσκολος ἡ ἐφαρμογὴ ἑνὸς προγράµµατος ἀναδασώ-
σεων ἀπὸ τὴν Ὑπηρεσία µας.

Βέδαια µέ ἀπόφαση τοῦ κ. Νομάρχου Λακώνίας, θὰ
Κηρυχθῆ ἀναδασωτέα, καὶ θὰ «γίνη προσπάθεια ἂναδα
σώσεων, θασικἁ µέ δέντρα πλατύφυλλα, ὅπως Καστα
γιές, ἀκακίες κλπ. τὰ ὁποῖα προσθάλλονται ὁλιγώτερο
ἀπὸ τὴν πυρκαϊά Καὶ συγκρατοῦν τὸ ἔδαφος ἀπὸ τὶς
διαθρώσεις.

8η. Δέν γνωρίζουμε ἄν εἶχε ἐκπονηθῆ καὶ ἀπὸ ποιὸν
µελέτη γιὰ τὴν δηµιουργία καστανεῶνος. ἸἘκεῖνο ὅ-
µως ποὺ πιστεύουμε, Καὶ εἰς τοῦτο συνηγορεῖ καὶ ἡ
καλἠ ἀνάπτυξη τῶν ὑπαρχουσῶν καστανεῶν, εἶναι ὅ-
τι μπορεῖ νὰ γίνη ἕνας θαυμάσιος καστανεῶνας.

Ὁ κ. Νομάρχης
στὸ Γεωργίτσι καὶ

στάἁ γύρω χωριά

Ἐπισκέφθηκε µέχρι 20-9-Ττ
τὶς κοινότητες ᾿Αγίου ζζωνσταν
πίνου, Λογγανίκου καὶ τὸ συ-
νοικισμὸ του ΙΚυπαρίσσι, ᾽Αγό-
ριανης, Γεωργιτσίου καὶ ἀνα-
κοίνωσε τὶς πιστώσεις ποὺ ἐγ-
κρίβηκαν ἀπὸ τὸ πρόγραµµα
Δημοσίων ᾿Επενδύσεων, καὶ ἀπὸ
πόρους τοῦ Νὑμαρχιακοῦ Τα-
μείου.

Λογγανίκου: α) 49.000 δρ.
γιὰ κοινοτυκὴ ὁδοποιία.

ϐ) Τ0.000. δραχμές γιὰ τὴν ὃ-
Ἀρευση τοῦ συνοικισμοῦ Ίκυπα-
ρισσίου.

ἸΑγόριανης: 00.000. δραχ.
γιὰ ποινοτικὴ ὁδοποιῖα.

Γεωργιτσίου: α) 0.000
δραχμές γιὰ χονοτικὴ ὁδοποιῖα

ϐ) 90.000: δραχμὲς γιὰ λει
πουργικές δαπᾶνες.

Υ) 100.000 δραχμὲς γιὰ ἂν
πιμετώπιση πάσης φύσεως δα-
πανῶν.

ὃ) 68.000: δρχ. γιὰ διάφορα
πονωφελῆ ἔργα.

Οὐδὲν κακὀν
ἁμιγὲς καλοῦ

Ἓνα µῆνα μετὰ τὴν κατα-

στροφικὴ πυρχαϊὰ τῆς 16-1-τΊ

οἱ καστανιές ἄρχισαν νὰ ἀνα-
ἑλαστάνουν. ΄Ἡδη μερικές πα-
ραφυάδες, ἔφθασαν τὰ Ἴ0 όχα
τοστὰ τοῦ μέτρου.

Τὴν προσεχῆ ἄνοιξι, πολλές
θὰ εἶναι κατάλληλες γιὰ ἐμβο
λιασμό. Δέν πρέπει νὰ χαδῆ
αὐτὴ ἡ μοναδικὴ εὐκαιρία γιὰ
νὰ ἐμθολιασθοῦν γενικῶς ἅλες

οἱ καστανιὲς, ἀπ᾿ ἄκρον εἰς ᾱ- |

κρον, εἰς ὅλη τὴν πυρίκαυστο
περιοχή καὶ νὰ φυτευθοῦν νέες
ἐξημερωμένες, εἰς ὅλα τὰ κε-
νά, καὶ εἰςιτμῆμα τῆς δασικῆς
ἐκτάσεως, ὅπως Ὑνωματεύουν
ἁρμόδιες Ὑπηρεσίες,
καὶ ὣς τοῦτο προθλέπεται ἀπὸ
τὴν κειμένη Νομοθεσία γιὰ νὰ
δημιουργηθῆ συνεχἠς καστανε
ώνας, μεθοδικὰ ὀργανωμένος
κά ὁδικές προσπελάσεις. Καὶ
μέ κίνητρο: μερίδιο συµµετο-
χῆς ὅλων τῶν Γεωργιτοιάνων.

με
και οἱ

--ι

Ὁ κ. Δ. Σαρατζογλῆς εἶπε
ἀλλὰ δέν ὑπέγραψε δήλωσι, γιὰ
ποραχώρηση κήπου.

..

ΓΜΗΣΗΜΗΡΙΝΗ ΠΤΕΡΥΓΑ ΤΟΥ ΣΧΟΛΒΙΟΥ ΜΙΑΣ
χει διαβέσιµες 9 αἴθδουσες, κατάλληλες γιὰ Γεωργοδα-

σικὴ Σχολ.

ΝΕ: ΤΙ ΜΟΙ Πιν

Ὁ. ἀναπληρωτὴς Δ)ντὴς Γεωργίας χ. Ν. ᾿Αρϕάνης στὸν
ὁποῖο θέσαµε τὰ ἴδια ἐρωτήματα ποὺ θἐσαµε καὶ στὸν κ. Δα-
σάρχη μᾶς εἶπε τὰ ἑξῆς:

ΑΠΑΝΤΗΣΕΙΣ

1) Γιὰ τὴν ἀποφυγὴ τῶν πυρκαϊῶν, οἱ Δασικές ὕπη
ρεσίες, σὰν ἁρμόδιες Κρατικές Ὑπηρεσίες,. καθοδη-
γοῦν τὸν πληθυσμὸ καὶ πρέπει ὁ πληθυσμὸς νὰ ἄκο-
λουθῆ τὶς ὁδηγίες τους, πιστά. -

Θἀὰ προσθέσω µόνο, ὅτι, κατὰ τὴν γνώμη µου, πρέ-
πει ἀπὸ πολὺ ἐνωρίς, ἀπὸ τὴ σχολικἡ ἡλικία, στὸ σχο
λεῖο, µέ εἰδικὰ µαθήµατα νὰ καθοδηγῆται ὁ πληθυ-
σμὸς, ἔτσι ποὺ νὰ τοὺς γίνεται δίωµα ἡ προστασία
τοῦ Δάσους καὶ τοῦ περιθάλλοντος γενικώτερα.

2). Ἡ περιοχἠ ποὺ κάηκε καὶ ἀπὸ τὰ ἐδαφοκλιμα-
τικἀ στοιχεῖα της, πρέπει νὰ ἀδιοποιηθῆ γενικἀ µέ
καστανιές καὶ ὅπου τὸ ἔδαφος εἶναι δροσερότερο µέ
καρυδιές.

3). Τελευταῖα τὸ Κράτος προωθεῖ τὸν Θεσμὸ τῶν
ὁμαδικῶν καλλιεργειῶν. Εἶναι δυνατἠἡ, λοιπὸν ἡ δηµι-
ουργία ἑνὸς ὁμαδικοῦ Καστανεῶνος-- Καρυδεῶνος, ὃ-
πὸ τὴν ἐπίθλεψη μιᾶς Κρατικῆς Ὑπηρεσίας π.χ. τῆς
Δασικῆς, στὸν ὁποῖον θὰ μετέχουν µέ ποσοστὰ αὐτοὶ
ποὺ θὰ συγκροτήσουν τὴν σχετικἠ ὁμάδα.

᾿Επειδή ὅμως στὴν ἔκταση ποὺ κάηκε ὑπάρχουν καὶ
δασικές καὶ ἰδιωπικές ἐκτάσεις, θὰ πρέπει οἱ δασικές
νὰ παραχωρηθοῦν σέ ἀκτήμονες ἤ ἡμιακτήμονες καλ-
λιεργητές, Καὶ μαζὶ µέ τὶς ἰδιωτικές νὰ ἀποτελέσουν
τὴν ὁμαδικὴ καλλιέργεια.

Σπάρτη 19 Σεπτεµθρίου 1977
Ν. ΑΡΦΑΝΗΣ
᾿Αναπληρωτὴς Δ)τοῦ Γεωργίας Νομοῦ Λακωνίας

Πρὸς τοὺς ἀναγνῶστες μας

Πλησιάζοντας νὰ συμπληρώση χρόνο, ἡ ἐφημερίδα
µας, ἀπευθύνει εὐγνώμονες εὐχαριστίες, στοὺς σπεύ-
σαντας νὰ τὴν δοηθήσουν συνδρομητές της, Καὶ ἴδιαί
τερα στοὺς γενναιόδωρους ἐνισχυτές της, ποὺ τῆς ἐ-
πέτρεφαν νἀ σταθῆ ψηλά, μετὰ τὴν ἔκδοση τῆς δεύ-
τερης ἐφημερίδας,ὴ ὁποία (δεύτερη ἐφημερίδα) ἄπο-
γοήτευσε, ἐμούδιασε, ἐπροκάλεσε εἰρωνικὰ σχόλια, ἕ-
φερε σέ δίληµµα, Καὶ ἐπίκρανε ὅλους, µέ τὴν ἄστοχη
ἐμφάνισή της ὃστερα ἀπὸ ἐμᾶς ποὺ ἦρθε γιὰ νὰ ἄντι
πράξη καὶ ὅλοι ἐκφράζονται µέ πικρία γιὰ τὴν ἐνέρ-
γειά της αὐτή.

Πράγματι, χάρις στὴν ἐνίσχυση τῶν συνδρομητῶν

Συνέχεια στὴν ἄη σελίδα
