ΤΕΩΡΕΓΙΤΣΙ

ΤΕΟΡΓΡΙΗΤΣΗ
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝ-
ΤΑΧΟΥ ΤΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ
ἘΚΔΟΤΗΣ -ΛΙΕΗΥΘΥΝΤΗΣ
Ὑπεύδυνος κατὰ ἸἈόμον
ΚΩΝ. «ΤΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 3Ἡ -- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ, 398-9-16
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου
ἘΛ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
Ἐπησία συνδρομὴ δραχ. 100
᾽Αμερικῆς δολ. ο)
Αὐστραλίας δολ. 10

ΗΠ ΛΗΡΟΦΟΡΟΥΜΗΘΑ ἐξ

ἐγκύρου πηγῆς, ὅτι δὰ εἶναι

ἁμέριστο τὸ ἐνδιαφέρον καὶ ἡ
Κρατικὴ μέριμνα γιὰ τοὺς πυ-
ροπαθεῖς τοῦ Γεωργιτσίου, µέ
χορήγηση χαμιηλοτόκων δανεί:
Ων, μέ ἀναστολὴ πληρωμῆς
χρεῶν, µέ παροχὴ δωρεὰν δεν-
δρυλλίων καὶ λοιπῶν διευκο-
λύνσεων.

0Ο ΥΠΑΛΛΗΛΟΣ της Δ.
Ῥ Ἡ. κ. Ἠλ. Κοψιὰς µέ ἅλ-
λους τρεῖς συναδέλφους του ἐ-
κέρδισε τὸν πρῶτο ἀριθμὸ τοῦ
Λαϊκοῦ Λαχείου, 2.000.000,
θερµότατα τὰ συγχαρήτηριά
µας καὶ σέ καλὴ µεριά.

ΣΤΙΣ 90-0-τΠ δὰ διενεργη
θᾳ ἡ δημοπρασία χιὰ τὴν ᾱ-
σφαλτόστρωση τοῦ δρύµου ΤΠε-
ριδολίων --- Πελλάνας.

Ἡ ΑΝΕΓΕΡΣΗ τοῦ ξενοδο
χείου Γεωργιτσίου προχωρεῖ μὲ
χοργὸ ρυθμό. Ὁ ἐργολάδος λέ
Ύει ὅτι σέ ἕνα μῆνα θὰ παρα-
δώση τὸ ἰσόγειο.

ΚΑΤΟΠΙΝ προτάσεως τοῦ
θαυλευτοῦ κ. Ἰωάν. Σταδοπού
λου, ἡ Σπάρτη περιελήφθη στὶς
Ἑιομηχανικές Περιοχές.

ΠΡΟΣ ΤΟΥΣ ΒΚΛΟΡΗΣ

᾽Ανακοινοῦται ἐκ, τῆς Ίο-
µαρχίας, ὅτι, ὅσοι ἔχουν ὑποδά
λει αἴτηση, Ἱιὰ µεταγγραφή
τους στὸν ἐχλογικὸ κατάλογο
ἄλλου Δήμου ἤ Κουότητος καὶ
ἔχουν ζητήσει τὴ διόρθωση στοι
χείων ἐγγραφῆς τους κλπ. πρέ
πει νὰ παραλάδουν ἀπὸ τὴ Νο
µαρχία ἤ τὴν Ἰοινότητα, τὸ
παλαιό τους ἐχλογιιὸ θιθλιά-
Ρίο, γιὰ νὰ ἀσχήσουν τὸ ἐκλο-
κό τουᾷ δικαίωµα.

Τὰ Βιθλιάρια ἐκείνων ποὺ
ζητοῦν διόρθωση ἤ ἀντικατά-
σταση, πρέπει νὰ παραδοθοῦν
ἐκ. νέου στὶς κοινότητες, ἀμὲ-
σως μετὰ τὶς ἐκλογές, προχει
µένου νὰ γίνει ἡ διόρθωση ἢ
ἀντικατάσταση.

Ο ΒΛΑΣΗΣ ΣΤΟ ΠΑΤΡΟ
--Ἑλάση, τὸ παρατραθᾶς
πὸ πιοτό, νὰ πίνεις ἐν µέτρω.
---λαὶ γιατρέ µου, συμφωνῶ
ἕνα μέτρο. ]
---Εῤτυχῶς τὸ Χλίμα σέ κρα

τόει.

-δαὶ, γιατρέ µου, τὸ κλή |.

μα, τὸ εὐλογημένο κούρθουλο

µέ κρατάει ατὴ ζωή.

Λιακοπὲς στὰ Γεωβηίται

Τὸ ὄμορφο χωριό µας φιλοξενεῖ κάθε καλοκαίρι ἕ-
να σωρὸ «ξένους».

Πολλοὶ ἔρχονται Κάθε χρόνο οἱ Γεωργιτσιάνοι δέν
μποροῦν νὰ στερηθοῦν τὸ χωριό. Κι’ ἔτσι µόλις ὁ «πά
τερ φαμίλιας» πάρει καμμιὰ ἀνάσα ἀπὸ τὶς 6ιοπορι-
στικές ὑποχρεώσεις του, νάτοι ὅλοι ἕἔτοιμοι ἐξορμοῦν
γιὰ τὸ Γιωργίτσι.

Ἡ διαδρομὴ εὐχάριστη ἀνάμεσα .στὰ γραφικἀ ῄτο-
πία τοῦ Μωριᾶ. Νωρὶς τὸ ἀπόγευμα φθάνουν στὸ χω-
ριό' γιὰ νὰ πέσουν στὶς ἀγκαλιές τῶν συγγενῶν.

--“Βρέ, Καλώστους! Μιὰ χαρὰ εἴσαστε,

--“Μαρία µου, Κάθε χρόνο καὶ πιὸ νέα μοῦ φαίνεσαι.
(ἡ κ. Μαρία ἔχει περάσει τὰ δὺ κιλά).

--Αλλὰ καὶ ἡ Καιτούλα, γυναῖκα τῆς παντριᾶς ἔγι-
νε' (ἡ Καιτούλα κοκκνίζει ἰδίως ὅταν ἀκούει γιὰ παν-
τριά).

Τὰ πράγματα κατεδάστηκαν καὶ ἀρχίζει μιὰ μικρὴ
᾿Οδύσσεια. Βλέπεις ὁ καλὸς Θεούλης ἔδαλε τὸ Γεωρ-
γίτσι σέ μιὰ ἀπότομη πλαγιὰ τοῦ Ταὐγέτου, καὶ τὸ ᾱ-
νέδασµα µέχρι τὸ σπίτι εἶναι μιὰ προετοιμασία γιὰ
ὀρειόατικές κατακτήσεις.

Ἡ ὁμάδα µας κάθε Ι0 µ. σταματᾶ, γιά τὶς ἀπαραί-
τητες χαιρετοῦρες µέ τοὺς γνωστούς. Φθάνουμε συγ-
κινηµένοι' ὁ κ. Δημήτρης, ἐμπρὸς στὸ πατρικό του
νοιώθει τὴ συγκίνηση πιὸ ἔντονα' φυθιρίζει, «σπίτι µου
σπιπάκι µου καὶ φτωχοκαλυδάκι µου». Σιγιὰ-σιγὰ στή-
νεται τὸ νοικοκυριὸ καὶ ὁ µῆνας τῶν διακοπῶν ἀρχί-
ζει. "Όλοι πεοσαρµόζονται.

ὍὉ κ. Δημήτρης τά λέει µέ τοὺς παληοὺς φίλους
του στὰ διαλείµµατα μιᾶς «Καπικάτης» πρεφούλας,
ἐνῶ τὸ δραδάκι Κάποιο µεζεδάκι μ ἕνα-δύο ποτηρά-

Κιο «ντόπιο» κρασὶ ἐπιθεθαιώνουν τὴν παλιὰ φιλία καὶ |

δημιουργοῦν καινούργιες παρακαταθῆκες γιὰ τὸ µέλ-
λον.

Ἡ κ. Μαρία δέν μένει ἄπραγη' ὁ Κύριος εὐλόγησε
τὸ γυναικεῖο κουτσομπολιό, τὸ ξέρει καὶ γίνεται ἱέρεια

αὐτῆς τῆς φλύαρης Θεότητας: προσέξετε, φίλοι µου |

νὰ μὴ δρεθῆτε στὸ δρόµο της.

᾿Αθόρυδη ἀλλά αἰσθητὴ εἶναι ἡ παρουσία τῆς Και-
τούλας' µέλος τῆς ἐφηθικῆς παρέας τοῦ χωριοῦ,-ὲν-
τοπίων τε καὶ μεταναστῶν,- δίνει ἐξετάσεις στὰ θέµα-
τα τῆς χάρης καὶ τῆς προσωπικῆς Καλλιεργείας' 6αθ
μολογῆστε την ἐσεῖς.

Οἱ ἡμέρες πέρασαν πολὺ εὐχάριστα, ἀποθηκεύθηκε
ἄφθονο ὀξυγόνο' καὶ νάτοι πάλι ὅλοι μαζὶ ἔτοιμοι γιὰ
ἀναχώρησι' οἱ τελευταῖοι ἀποχαιρετισμοὶ ἀκούγονται
µέσα στὸ ὄμορφο πρωϊνό. Ὑπάρχει καὶ κάποιος ποὺ
δέν ἀπευθύνεται σέ πρόσωπα ἀλλὰ στὸ Γεωργίτοι,
καὶ τοῦ λέει:

Γειά χαρά σου ἀγαπημένο µας χωριό. καλἠν ἀντά
µωσι’ τοῦ χρόνου θἄᾶμαστε κοντά σου, τοῦ πανέµορ-
Φου τοπίου σου ταπεινοὶ προσκυνητές, ἀσήμαντοι δια
δάτες στὰ δρομάκια σου, Κήρυκες τοῦ ὀνόματός σου
σ᾿ ὁλόκληρη τὴν οἰκουμένη.

Γιῶργος Μπολάνης
4ο ἔτος πολ. µηχ. ΕΜΠ.

Ἠίπχυπαι Ἱὴν ἐΒ]μΕΗίϊ ῇ

Ὁ κ. Ἠλίας Ντέρος, Καναδᾶ, µέ 410 δρχ.

Ὁ κ. ᾿Αθανάσιος |. Π. Ρασσιᾶς µέ 200 δρχ.

Ὁ κ. Σπῦρος Κάτσος, Δ) τὴς Γεωργίας ᾽Αρκαδίας
µέ 500 δρχ.

Ὅ κ. Παναγιώτης Καλατζῆς, ᾿Αστόρια) µέ δοι. 20.

Ὁ κ. Παναγιώτης Ξιάρχος, Καστόρειον, µέ 300 δρχ.

Ὁ Σµήναρχος κ. Σωτ. Βύνιος, Καλλιθέα, µέ 200 δρχ.

Ὁ ᾿Αρχιμανδρίτης κ. Βασ. Γιαννακάκης µέ 1.000 δρχ.

Ὁ κ. Θεόδωρος Β. Μόρφης, Σίνδεῦ, µέ 800 δρχ.

Ὁ κ. ᾿Αθανάσιος Χ. Μιχαϊλάχρηστας, ᾿Αθήνα, µέ
190 δρχ.

Ὁ κ. Ἠλ. Γκολφινόπουλος µέ 200 δρχ.

Οἱ κ. κ. Νῖκος καὶ Χριστόφορος Ντέρος µέ 24 δολ.

Ὁ κ. ᾿Ιωάννης Κάτσος, Ν. Ὑόρκη, µέ 12 δολ.

Ὁ κ. Γεώργ. Ἠλ. Καλατζῆς, ΗΠΑ., µέ 20 δολ.

Ὅ κ. Ιωάν. Ἠλ. Καλατζῆς, ΗΠΑ., µέ 20 δολ.

Ὁ κ. Γκλέκας ᾿Αθαν. τοῦ Π. ΗΠΑ µέ 5 δολ.

(Συνεχίζεται)

ον.

ΙΡΧΝΡΕΙΕ ΤΕΥ ΕΞΠΡΝΤΙΚΟΥ
ΣΙΝΛΙΙΟΙ ΗΙΡΗΤΗΗΗ

Σπὶς 16-8-77, ἔγιναν ἀρχαιρεσίες τοῦ ἐξωραϊστικοῦ
Συλλόγου, εἰς τὴν αἴθουσαν Π. Λ. Παπαστάθη.

ὍὉ σεθαστός µας κ. Ν. Μανεσιώτης ἐκήρυξε τὴν ἔ-
ναρξη. Ἐτηρήθη, ἑνὸς λεπποῦ σιγή, εἰς µνήµην τοῦ
Γ. ᾿Αθανασοπούλου.

Ὁ πρόεδρος τοῦ συλλόγου κ. Γ. Σμυρνιὸς ἔκαμε
σύντομο ἀπολογισμό. Ἐμίλησε περισσότερο γιὰ τὸ
ἀνεγειρόμενο ξενοδοχεῖο.

Ὑπῆρξαν καὶ ἀντεκλήσεις- πολὺ πιολιτισµένες---
ἐκ µέρους τῶν κ. κ. ᾿Αντ. ᾽Αντωνόπουλου καὶ Χ. ἰΝ.
Τσαγκάρη. Ἡ ψηφοφορία ἔγινε πολὺ ἤρεμα. Ἔπιτρο-
πὴ ἦσαν οἱ κ. κ. Π. Γ. Γκλέκας πρωτοδίκης, |. Παχύ-
γιαννης δικηγόρος καὶ ἡ τελειόφοιτος Νομικῆς δΔὶς
Μαρία |. Παχύγιαννη:

Ἐπιλειοψήφησον οἱ κ. κ. [. Σμυρνιὸς, Παρ. Λέγος,
Δ. Σιγαλὸς, Γ. Γκουζούλης, Ε. Μπαθούλης. Ἐλεγκτι-
κἡ ἐπιτροπή, ᾽Αρ. Σκρουμπέλλος καὶ Β. Καρθούνης
ἤ Η. Σμυρνιὸς ἰσοψηφίσαντες.

Τὰ πρόσωπα ποὺ ἐπανεκλέχπηκαν στὴ διοίκηση
ποῦ Συλλόγου εἶναι τὰ ἴδια. Καὶ αὐτό, εἶναι μᾶλλον
ἕνα θετικὸ στοιχεῖο. Γιατὶ ἔχουν ἀποκτήσει χρήσιμη
ἐμπειρία. Τοὺς εὐχόμεθα ὑγεία καὶ δύναμη γιὰ νὰ ᾱ-
ποπερατώσουν σύντομα τὸ ξενοδοχεῖο.

Γι του.

ΤΟΥ ΑΗΜΟΣΙΟΓΡΑΦΟΥ ΛΑΜΠΡΟΥ ΚΑΡΒΟΥΝΗ
ΜΕΛΟΥΣ Π ΒΔ.

Ἠ]ναι νόστιμο τὸ δημιουργιιὸ φῶς ποὺ δίνει ἔμπνευση στὸ
υ [ ή

σοφό, νὰ Ὑεμίζη τὸ µολύέι του ἀχτινοθόλημα καὶ νὰ γράφη.
Έϊναι κερὶ τὸ µολύθι του τότε, ποὺ φέγγει µέσα στὸ χῶρο τῆς
ἀλήθειας.

"Εκεῖνο ποὺ θὰ ποῦμε γιὰ τὸ Γεωργίτσι τὸ λέμε ἀπὸ ἁλή-
Φεια, γιατὶ ἐκεῖνο ποὺ ἔγινε ἀληθδινό, εἶναι τὸ ἴδιο µέ τὴν ᾱ-
θεια. Τι) αὐτὸ τὸ Γεωργίτσι νὰ τὸ ἀγαπήσεις σὰν πρόσωπο ποὺ
εἶναι σ᾿ ὅλα τὰ χρόνια ζωντανὸ καὶ δὰ σ᾿ ἐμποδίζει νὰ τὸ ἔε-
χάσεις.

Νὰ λοιπὸν τὸ πράσινο ξάγνατο χωριὸ ποὺ ἐλεμμένο λιακά-
δᾳ στέκει ψηλὰ στὸ Ταύγετο. Ὁ οὐρανὸς τὸ ντύνει ὁλόγυρα
μέ καινούργιο Ὑαλανὸ φόρεμα κι ὁ δροσαγέρας κυκλοφορεῖ γύ
ρω του, σὰν ὁραγάτης ἀγκαλιασμένος µοσχοξότανα.

Ὁ Ἅλιος πρὶν θουλιάξει πίσω στὸ Ταὔγετο πλέκει στεφά-
νια μ᾿ ἀγχνάχτιδο φῶς καὶ τὰ φοράει στὶς Χορφές τῶν σπιτι-
ὢν, ὅπως χρυσοκύπελλα τὰ σπίτια Ὑιομίζουν ξάστερο ἡλιαχνὸ,
γιὰ νὰ πίνουν πολύχρωμα πουλιὰ ποὺ κάθονται, γιὰ νὰ τοὺς
θάψη ὁ δειλιυάρης Ἆλιος τὰ φτερὰ πιτρινοκόχλινα.

"Άμα ἡ ἡμέρα Ἀλείνει τὰ μάτια της ν᾿ ἀποχοιμηθῆ ἔρχεται
ἡ μοσχοξολιὰ ἀπ᾿ ἐπάνω τὴ πλαγιά, ὅλο Φφλισκούνι, µπορίτσα
καὶ ἔλατο.

Τὸ πρωΐ, τὴν ὥρα ποὺ κοκκινίζουν τὰ θέµελα σὰ ν᾿ ἀλεί-
ψες τὸν οὐρανὸ µέ χυμὸ ἀπὸ ἀγριόμουρο, ἔξλεπες τὸν ταπεινὸ
χωριάτη µέ τὸ ξυνάρι στὸν ὤμο κι ἔχοδε δρόµο ψηλὰ Υιὰ τοῦ
Ντέρου τὴν πλατάνα ἤ γιὰ τὰ Ἡρυσιώτικα τὰ χομοτζίτζικα
Χιουκιούριζαν τὸ πρωϊνὸ τραγούδι, προµήνυμα τῆς ζέστης ποὺ
Δαρχόταν. Ἡ ζέστη ὅμως σὲ τοῦτο τὸν τόπο δέν ἔχει δύναμη,
γιατὶ τὰ τεράστια πλατάνια, τὰ πολλὰ ἔλατα κι οἱ αἰωνόθιες
Χαστανιές ἔκαναν τετράδιπλο ἴσχιο.

Ἡ κρύα θρύση μ᾿ ἀφροὺς δρόσιζε τὴν ἀποσχιάδα καὶ ὁ Ἠλι-

ος κουρασμένος ἀπὸ τὸ ἀνηφορικὸ του ταξίδι, καθόταν καρσὶ

στὶς πεῦκες, ἔρριχνε σ᾿ αὐτές φῶς χι) ἀπορροφοῦσε τὴ δροσιὰ
ος : ς « . ο ο.
τους. Τὰ τζιτζίκια µέστωναν τὸ τραγούδι τους μὲ τὸν Ίλιο
καὶ τοὔλεγαν ἀσταμάτητα µέχρι τὸ θραδυνὸ ποὺ ροθολοῦσε τὸ
ἀλέργο ἀγεράχι ἀπὸ τὶς ρεματιές κι ἔσθηνε τὴ χόδολη τοῦ
μεσημεριοῦ π᾿ ἀνάθραζε τὸ νερὸ στὸ καζάνι τῆς γῆς! Τότε

πὀρχόταν τ᾽ ἀεράκι ἔφερνε µοσχοθολιές ἀπὸ τὴν φηλὴ ράχη.

καὶ µυρόδισμα λουλουδιασμένων Φηραμάτῳν.

Ὅμως µέσα στὸ λιοπύρωμα τοῦ Καλοχαιριοῦ φτάνουν µερι-
ές ψιχάλες τὰ Πάντα Ὑύρω σου µελαγχολοῦν. Θυμᾶσαι κείνη
τὴν ἡμέρα πῆγες στοῦ Τ αράσχη τὴν Βρύση περίµενες τὰ που
λάκια νᾶρβουν, τίποτε ὅμως µόνο δυὸ κοκκινολέμηδες σοῦ εἷ-
παν καλημέρα κι ἔφυγαν ποῦ εἶναι τὰ τζιτζέκια µου σκέφτη-
ες ποὺ µέ χαιρετοῦσαν τραγουδιστὰ, ποὺ εἶναι οἱ φτερώτοί
µου φίλοι ποὺ μὲχρι τὸ δειλινὸ μοῦ φώτιζαν;

Δέν πρόλαδες νὰ τελειώσεις τὶς σκέψεις σου καὶ δυνατὴ

Συνέχεια στὴν 4η σελίδα
