ΡΕΩΡΓΕΤΣΗ

[ΙΛ ΤΗΝ Λ:ΙΟΠΘΙΗΣΗ ΤΗ} ΜΙΘΤΕΦΡΩΘΗΣΗ) ΕΚΙΛΕΟΣ

Ὁ κ. Σπῦρος Κάτσος, Δ)ντὴς Γεωργίας ᾿Αρκαδίας
ποὺ ὑπῆρξε καὶ Δ) τὴς Γεωργίας Λακωνίας προτείνει
πὰ κάτωθι:

Μέ τὸ Γεωργίπσι, µέ συνδέουν συγγενιακοὶ δεσμοὶ
ἐκτὸς τῶν ὑπηρεσιακῶν ὅταν ὑπηρέτοῦσα σὰν γεωπό
νος στὴ Λακωνία.

Ἐϊχα, ἀσχοληθῆ καὶ παλαιότερα µέ τὸ θέµα ἀξιο-
ποιήσεως τῶν ἐκτάσεων ἀπὸ Παρασκέϊκα, Μεσορά-
χη, Βρυσιώτικα, Πετροµένους, Σιγαλοχώραφα, Μαλε-
6ὸ καὶ Λόγγο, διὰ τῆς δημιουργίας ἑνὸς συνεχοῦς κα-
στανεῶνος. Εἶχε ἐκπιονηθῆ µελέτη ποὺ προέθλεπτε
τὴν δηµιουργία φυτωρίου σέ σακκουλάκια νάῦλον ποὺ
θὰ ἐφυτεύοντο ἐπὶ τόπου κατὰ τὸν ᾿Οκπώδριο μῆνα
στὴν προαναφερθεῖσα ἕκταση, τµηµατικά.

Δυστυχῶς, ἡ ἐφαρμογὴ τῆς μελέτης προσέκρουσε
σέ ἀνυπέρθλητα ἐμπόδια, οἰκονομικὰ καὶ τεχνικά.

Αν εἶχε γίνη τότε ἡ δενδροφύτευση καὶ ἄν ὑπῆρ-
χαν δρόμοι προσπελάσεως, δέν θὰ εἴχαμε τὴν ἔκταση
καὶ τὸ μέγεθος τῶν σημερινῶν ζημιῶν.

Προτείνουμε ὅπως, μετὰ τὴν δημιουργηθεῖσα κατά
σταση, ληφθοῦν τὰ κάτωθι ἀναγκαῖα µέτρα:

ΑΝΑΙΔΑΣΩΣΗ ΤΩΝ ΙΔΙΩΤΙΚΩΝ ΚΑΙ
ΔΑΣΙΚΩΝ ΕΚΤΑΣΕΩΝ ΤΗΣ ΠΕΡΙΟΧΗΣ

Τὸ ἔργο θὰ ἀναλάδη ἡ Δασικὴ ὑπηρεσία µέ σχετι-
Κές πιστώσεις τοῦ Ὑπουργείου Γεωργίας. Ἡ ἀναδάσω
ση νὰ γίνεται τμηματικὰ διὰ περιφράξεως κάθε τεµα
Χίου 1.000 στρέµ. Ἡ δηµιουργία φυτωρίου, ὅπως προ
αναφέραμε, θὰ πρήπει νὰ γίνη σέ σακκουλάκια νάῦ-
λον ποὺ θὰ φυτεύονται κάστανα τὸν Φεδρουάριο μῆ-
να, τὰ δέ δηµιουργηβέντα φυτάρια, θὰ φυτεύονται
ἐπὶ τόπου τὸν ᾿Οκτώδριο μῆνα σέ λάκκους ποὺ ἔχουν
ἀνοιχθῆ κατὰ τὸν Σεπτεµθριο. Τὸ πῶς φυτεύονται
καὶ τὶ καλλιεργητικές φροντίδες, θὰ παρέχονται ἀπὸ
πὸν͵ ἁρμόδιο γεωπόνο τῆς περιοχῆς.

ΙΝὰ  µελετηθῆ ἐπίσης, ἡ κατανοµἠ τῶν ἐκτάσεων
ἀπὸ πλευρᾶς ἰδιοκτησίας, οὕτως ὥστε ὅλοι οἱ μόνιμοι
κάτοικοι τοῦ Γεωργιτσίου νὰ ἀποκτήσουν ἔκπαση  ᾱ-
νάλογη μέ τὸν ἀριθμὸ τῶν μελῶν τῆς οἰκογενείας
πων, δένδροφυτευµένη καὶ ἀξιοποιημένη, ἀπὸ πιλευ-
ρᾶς δρόμων προσπελάσεως καὶ λοιπῶν ἔργων. Ἡ πα
ραϊχώριση δασικῶν ἐκτάσεων γιὰ τὸ σκοπὸ αὐτὸ προ
θλέπέται ἀπὸ τὴν κειµένη νοµοθεσία.

Καὶ τώρα, ποῖα θὰ εἶναι τὰ οἰκονομικὰ ὀφέλη:

Σέ μιὰ δεκαπενταετία ἡ κατὰ δένδρο παραγωγἡ σέ

Δὲν δὰ ὁώσουμε συνέχεια

Εκ µέρους µας ἐτέθη τελεία καὶ παύλα καὶ δέν θὰ
ἀναμασᾶμε τὰ ἴδια.

Ἡ παροιµία ἦτο ἐκπὸς κειµένου, γιὰ ὅλους. Παρά-
λειψις πού δέν χωρίστηκε µέ γραμμή.

Γιαπὶ, ὁ ἐκδόπης τῆς νέας ἐφημερίδας, τὴν ἅρπαξε
Καὶ τὴ σχολιάζει;....

Πράγματι, τοῦ ἐλέγαμε παλαιότερα, πολὺ εὐγενι-
Κά, ὅτι δέν πρέπει νὰ Κοκοποιεῖ τὴν ἀλήθεια. Εἶναι
θλιδερὸ νὰ τὴν κακοποιεῖ τώρα τόσο δάναυσα.

Μπορεῖ ἴσως, νὰ πείση ὅλο τὸν κόσµο, ἀλλὰ τὴ συ-
ψεἰδησή του δέν θὰ τὴν πείση ποτέ.

Ας θυµηθῆ: "Ὅταν ἕνας κύριος τοῦ εἶπε: «,ΕΚκδί- |
δεις καὶ ἐφημερίδα» ..... ποὺ στὸ σημεῖο αὐτὸ ἔσπευσε
ἄλλος, ἀντὶ αὐτοῦ, Καὶ ἀπήντησε: «Ὁ κ. Γιαννακάκης
ἐκδίδει τὴν ἐφημερίδα».

Θἀὰ ἦταν πολὺ εὐγενικό, νὰ συγχαροῦμε τὸ ἐν λό-
γω πρόσωπο γιὰ τὴν εἰλικρίνιά του. Ὅμως, ἐκείνη
πὴ στιγμἠ, ὅπως λένε στὸ χωριό µας ἐδαγκωθήκαμε,
καὶ ἐν συνεχεία ἀπό, ἁδροφροσύνη ἐσιωπήσαμε. Τὸ
συγχαἰρουµε τῶρά μέ Καθυστέρηση ό μηνῶν.

Καὶ πάλι τελεία καὶ παῦλα. Σκοπὸς τῆς ἐφημερίδας
ῥας εἶναι, νὰ κάνει  ὅ,τὶ Κάλλίτερο μπορεῖ γιὰ τὸ καλὸ
τοῦ χωριοῦ Καὶ τῶν ουμπατριωτῶν µας, ἀκόμη καὶ
αὐτῶν ποὺ: μᾶς ᾿ἀντιπράττουν. Εἰλικρινὰ ἐπιθυμοῦμε
τὸ καλὸ καὶ τὴν πρόοδο ὅλων. "Οχι προστριδές, ποὺ |
ζημιώνοὺν τὸ χὼριὸ καὶ τὴν περιοχή.

κάστανα θὰ εἶναι τουλάχιστον 20 κιλὰ κάστανα. Καὶ
σέ κάθε στρέµµα ποὺ θὰ ὑπάρχουν 25 καστανιές, ἡ
στρεμμµατικἡ παραγωγἠἡ θὰ εἶναι 500 κίλὰ κάστανα.
Στὴν ὁλικὴ ἔκπαση θὰ ἔχουμε |.500 τόννους καὶ ποὺ
ὑπολογιζομένη σέ δραχµές θὰ ὑπερθαίνη τὰ 30 ἕκα-
τομμύρια ἐτησίως. (ἔκταση 9.000 στρεμ.).

Ἐκτὸς τῆς παραγωγῆς τοῦ καρποῦ της μᾶς παρέ-
χει ἡ κασπανιὰ, τὰ φύλλα γιὰ τροφὴ ζώων, ἀκόμη καὶ
πὸ χῶμα τῆς καστανιᾶς πωλεῖται στὴν ἀγορά (καστα
νόχωµα). Σημαντικὸ πλεονέκτημα εἶναι ὅτι μετὰ τὴν
ὑλοτόμηση ἀναθλαστάνει καὶ σε μνὰ τριετία ξαναγί-
νεται δένδρο.

Ἑπομένως, δέν μένει ἄλλο, οἱ ἁρμόδιες ὑπηρεσίες
σέ συνεργασία µέ τοὺς τοπικοὺς παράγοντες νὰ θέ-
σουν σ᾿ ἐφαρμογὴ συντόµως τὸ πρῴγραµµα ἀξιοποιή
σεως τῶν ὡς ἄνω περιοχῶν, ἐγὼ δέ ὑπόσχομαι σὰν
Γεωπόνος νὰ προσφέρω τὶς ὑπηρεσίες µου γιὰ τὸν
σκοπὸ αὐτὸν στοὺς συμπατριῶτες µου Γεωργιπσιά-
νους.

ΣΠΥΡΟΣ ΚΑΤΣΟΣ

Πρὸς τοὺς ἀναγνῶστες µας
Συνέχεια ἀπὸ τὴν Ιη σελίδα

καὶ τῶν συνεργατῶν του, τὸ «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» κρατήθη-
Κε ψηλὰ καὶ δέ δγῆκε νὰ ζητήση, οὔτε νὰ ἐκλιπαρή-
ση, οὔτε νὰ ἐνοχλήση κανέναν, ἐπαφιέμενο εἰς τὴν ὀξυ
δέρκεια, τὴ νοημοσύνη, καὶ τὴν ἀλάνθαστη κρίση τῶν
πανέξυπνων Γεωργιτσιάνων.

Τὸ «ΓΕΩΡΓΙΤΕΣΙ», µέ τὸν ἰδεώδη αὐτοδιαφημιστικὸ
καὶ ἑλκυστικὸ ὑπότιτλό του, ποὺ ἐπροκάλεσε τὸ πρῶ
το σκίρτηµα, Καὶ ποὺ ἐδημιούργησε µεγάλο ἐνθουσια-

:.σμὸ κι ἐλπίδες, Καὶ ἀναπτέρωσε τὸ ἠθικὸ ὅλων τώρα,

ἀπαξάπαντες ἐπιθυμοῦν νὰ ἐπιζήση γιὰ νὰ ἐκπληρώ-
ση τὴν ἀποστολή του, νὰ ὁλοκληρώση τὴ διακήρυξη
τοῦ προγράµµατος καὶ τοῦ σκοποῦ του θίγοντας καὶ
προωθώντας ὅλα τὰ φλέγοντα προθλήµατα τοῦ χω-
ριοῦ. Συµδάλλοντας µεθοδικἀ, µέ ὅλες τους τὶς δυνά
μεις, µέσω τῶν ἁρμοδίων Ὑπηρεσιῶν, γιὰ τὴν ἐπίλυ-
σή τους. ᾿Ενημερώνοντας ὅλους, διαφηµίζοντας τὶς
ὀμορφιές τῆς περιοχῆς µας, καὶ διαλαλώντας τὴν ἀλή
θεια, ἡ ὁποία πάντοτε νικάει.

᾿Αλλά, ἐκτὸς τῆς µεγάλης προσπάθειας ποὺ Κκατα-
θάλλεται, γιὰ τὴ συνεχῆ ἔκδοσή του, χρειάζονται καὶ
ἔξοδα γιὰ τὴν ἐκτύπωσή του.

Ἡ ἐπιδίωσίς του θὰ ἐξαρτηθῆ, ἀπὸ τὴν ἀγάπη σας
καὶ τὴ συμπαράστασή σας, ποὺ συντελοῦν ἀποφασι-
στικἁἀ, στὴ συνέχιση τῆς ἐκδόσεώς του.

Μέ ἄπειρες εὐχαριστίες, τὸ «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ».

4--

ΠΛΙΧΗΛΙ ΣΤ ΠΗΡΠΤΕΙ

Συνέχεια ἀπὸ τὴν Όη σελίδα
ποὺς πιὸ πολλοὺς..μπουμπού-
νες, τινάζοντας τ) ἀρχουδόβα-
τα, ἀφοῦ σὰ µπελὲχι ξεκλώνι-
ἵς στὰ δένδρα, ἀνεθαίνοντας
πατακόρφαδα, ἀφοῦ σκαρφαλω-
μένος στὸ χαµάρ, τῆς Βοριλέῖ
κης θρύσης, μ’ ἕνα µπλοῦχο νε
ρὸ καὶ μ’ ἕνα τσαμπὶ ἀπὸ ολο
χυθόφυλλο στὸ στόόα, κατάφερ
νθ νὰ μᾶς λουτσάη ὅλους!ι/!

Αμ. ὁ Λεωνίδας τῆς Φ-
τῶς, ὁ Μπάρμπας, συνταξιοῦ-
ος η: αὐτὸς τῆς Χωροφυλα-
πῆς, ποὺ ἦταν μαννούλα στὸ νὰ
πιάνη τὶς κουκουθάγιες στὸν
ἆγιο-Λιά, νὰ τὶς κρεμάη χάρτι
να φαναράκια καὶ νὰ τὶς ἀπο-
λάη τὸ ἐράδυ, ὁ Δημοσθένης
ὁ Γρίθας καὶ ὁ µακαρίτης ὁ Λι
ἃς ὁ Ἰλόρφης, ποὺ σφύριζαν
τιν καλὰ ἀπ᾿ ὅλους καὶ ἤξε-
ραν πόσες φωλιές τἄχουν «χα-
λικάχιαω) χαὶ πόσες «τσιτσά-
κια», ὁ Γιώργης ὁ Χελιώτης,
ὁ Μπιοῦκος, ὁ σημερινὸς Δή-
µαρχος Χαϊδαρίου, ποὺ τὰ κα-
τάφερνε νὰ φτιάνη τὶς πιὸ µε-
Υάλες «μπουγάνες», δαγκώνουν
τας τὰ χείλη του συνεχῶς, ὁ
µακαρίτης ὁ Νῖκος ὁ Ἓγρλος
τῆς Μητρογιαννοῦς, ποὺ ἦταν
ἄπιαστος κουτσαλωνάκι
καὶ στὶς λοῦτοςς, χι ὁ Νικο-
λὸς ὁ Βύνιος, ὁ ἸΚουρῆς, συν-
ταξιοῦχος ἀξιωματικὸς
Κωροφυλακῆς κι αὐτὸς- ἅμ.,
φαινόταν τὰ παιδιά, πὼς ὅλοι
τους θὰ πρόκοθαν στὴν...κατα
δίωξι τῶν ληστῶν-- ποὺ διαχρι
νόταν στὸ πιάσιμο τῶν τιτζή

στὸ

τῆς

ρων καὶ πετύχαινε τὶς πιὸ πα
ῥάτερες μορφὲς, φτιαγμὲνες μὲ
λινόχωμα!| Ἐξ αἰτίας του ἔφα
Ύα καὶ ξύλο ἀπὸ τὸν πατέρα
µου, τὸν µακαρίτη, γιατὶ ὁ Νι
χολὸς  μοῦ ἔδωχε νὰ διαθάσω
τὴ «Μαύρη χεῖρω καὶ ὁ ποτ
ῥρας µου ἄχουσε «Μαύρη Χήρω
καὶ κεῖνο ποὺ ἔγινει!

Ἠλ. Παπαθανασόπουλος

Μιὰ ὄμορφη γωνιά τοῦ Ταὐγέτου

Συνέχεια ἀπὸ τὴν 2η σελίδα
Εροχὴ Ξέσπασε, τὰ Ἀολόνερα χυλοῦσαν σὰν ξυνισµένο πορτο-
καλόζουμο| Λέρωσε τὸ φόρεµά της ἡ γῆ, γι) αὐτὸ καὶ τὰ που-
λάκια κρύφτηκαν νωρὶς, Ὑιατὶ προµάντευαν τὸ λέρωμα στὶς
σχολιανές φορεσιές τους. Ἱερπάτησες τὸν ὑγρὸ δρόµο κι ᾱ-
νέπνεες τὸ μουσχεµένο χῶμα! Τὶ ὡραῖο, τὶ ὑπέροχο τὸ ἔργο
ποῦ Δημιουργοῦ! Τὸ λιοπύρι ὅμως ξανάρχισε, ἀλλὰ ἐμεῖς ἔ-

πρεπε Υ᾿ ἀφήσουμε Ὑιὰ λίγο τὸ ὑπέροχο Γεωργίται.

Ἡροτοῦ ὅμως τὸ ἀφήσουμε ἄς ἀνέδουμε γιὰ μιὰ ἐπίσιεψη
στὴν κορφὴ τοῦ Μαλεθοῦ.

Ἐεκινήσαμε ἕνα πρωϊνὸ τοῦ Σεπτέμθρη Ἰεμᾶτοι συναισθή-
µατα καὶ µέ ψυχυιὴ ἀνησυχία παρασυρµένοι ἀπὸ μιὰ ἐπιδυμία
ποὺ ἔχαιγε µέσα µας ἀπὸ πολὺ χαιρὸ, ἀνεθήκαμε στὴν κορφὴ
ποῦ Μαλεθοῦ παίρνοντας μαζί µας ὅλη τὴν ἀγάπη καὶ πὸν
θαυμασμό µας, γιὰ τὸ θρῦλο καὶ τὴν ἑστορία ἐχείνου τοῦ τόπου.

"Ὁ καταπράσινος ἀπὸ ἔλατα τάπητας Ὑεμᾶτος ἀπὸ σιωπη-
λὸ μυστήριο ἁπλώνεται ἀπέραντος καὶ χάνεται πέρα θαβειά.
᾿Ανεθαίναμε τὴ Υήϊνη λωρίδα ποὺ εἶναι δρόμος ἁμαξωτὸς μέν,
ἀλλὰ Ἱεμᾶτος πέτρες καὶ λακκοῦθες. Τὸ ἐγκαταλειμμένο
θουνὸ φαινόταν νεκρὸ. Κύ ὅμως :ὸ θουνὸ τοῦ Γεωργιτσίου φαι-
γόπαν γιὰ νὰ ζπ καὶ νὰ θρηνεῖ τὴ μοίρα του µέσα στὴ θουθὴ
που θλίψη.

Συνεχίζεται

Β ΛΛΛΗΛΟΓΡΙΦΙΛ ΜΑΣ

Ἀ. ζων, Μπακῆην, Αὐστρα-
λία. Πράγματι, Ὑίνονται ἐνέρ-
Ύειες εἰς Πελλάνα, γιὰ τὴν ἆ
Ἐιοποίηση τοῦ ἀρχαιολογικοῦ
χώρου τῶν Γάφων, ἀλλὰ προσέ
Ἄρουσε πρὸς τὸ παρόν, σέ ἔνστα
ση τῆς εἰς Αὐστραλίαν Δήμη-
πρας Σιγαλοῦ, αἰτούσης νὰ μὴν
ἁπαλλοτριωθῆ ὁλόκληρο τὸ χω
ράφι της.

κ. Ἡ. ᾱ. Ἱατσαρόν, ᾽Αδή-
νας. Ἠὐχαριστοῦμε θεριμὰ γιὰ
τὸ ἐνθαρρυντικὸ τηλεφώνημα.
᾿πίσης εὐχαριστοῦμε ὀλόψυχα
τὸν κ. Τ. Ἱς. Κουρεμπῆ γιὰ τὰ
πόσο χαλὰ λόγια του.

-- ΑΦΙΞΕΙΣ ---

᾿Αφίχθη ἐξ ᾽Αμερικῆς ὁ κ. -
ὠάννης ΠΠ. Ντέρος, παρέμµεινεν λί,
γες ἡμέρες εἰς Γεωργίτσιον, καὶ
ἐπανεχώρησεν.
