Το ΜΗΙΑΛΚΟΝΙΤΟΥ ΤΑΥΓΕΤΟΥ

Κα Χριστίνα ΧΡΙΣΤΟΠΟΥΛΟΥ
Τρηγορί ὃς. τε,
ΧΑΛΑΝΔΡΙ

ο”

ὉἝἠὠ ικ,

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΓΙΤΣΙΑΝΩΝ --- ΕΤΟΣ ! ---ΑΡΙΘΜΟΣ ΦΥΛΛΟΥ 4 - ΄ ΑΥΓΟΥΣΤΟΣ 1977

ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΠΡΟΣΟΨΙΣ ΤΟΥ ΠΡΩΤΟΥ

Τὸ ὑπὸ ἀνέγερσιν ξενοδοχεῖο, θὰ εἶναι ἕνα ἀπὸ τὰ
σηµαντικώτερα ἔργα, γιὰ τὸν ἐκσυγχρονισμὸ τοῦ χω
ριοῦ µας. Ἐκτὸς τοῦ ὅτι συμπληρώνει ἕνα µεγάλο κε-
νό, ποὺ εἶναι Κάτι τὸ ἀπολύτως ἀπαραίτητο γιὰ τὴν
προσέλκυσι τουριστῶν, θὰ στολίση ἐπὶ: πλέον καὶ
τὴν εἴσοδο «Θιτρίνα», ποὺ θὰ δίνη ἔντονα καὶ µεγαλό
πρετα τὴν πρώτη καλἠὴ ἐντύπωσι.

Πανποῦ, Εὐρωπαῖοι καὶ ᾽Αμερικάνοι, προσέχουν πο
λὺ καὶ περιποιοῦνται ἰδιαιτέρως τὴν εἴσοδο, γιὰ νἁ
σχηματίζεται ἀρίστη ἐντύπωσις εἰς τοὺς ἐπισκέτπας.
Ἐν συνεχεία, ὅμως, χρειάζεται καλἠ ὀργάνωσις καὶ
ὑποδειγματικὴ ὑπιοδομὴ τοῦ ἐσωτερικοῦ ἤ τῆς ἐνδο-
χώρας, διότι µόνο µέ τὴ θιτρίνα δέν εὐδοκιμεῖ ἐπιχεί-
Ρῃσις.

Πολλοὶ εἶπαν, ὅτι, ἡ ἐκεῖ τοπιοθέτησίς του δέν εἶναι
ἡ ἐνδεδειγμένη. ᾽Αλλὰ ὁ πρόεδρος τοῦ ἐξωραϊσπικοῦ
Συλλόγου κ. [. Σμυρνιὸς, μᾶς ἐξήγησε µέ σαφήνεια
ὅτι, πρὸ τῆς ἐπιλογῆς τῆς τοποθετήσεως, ἐπεσκέ-
φθησαν µέ τὸν ἀρχιτέκνονα κ. Ἠλ. Πατρονικόλα-ὅστις
ἐξεπιόνησε ἀπτολύπως δωρεὰν τὰ ὑπέροχα σχέδιά του
καὶ ἐξήτασαν ἐπισταμένως ὅλα τὰ σημεῖα τοῦ χωριοῦ,
Σπαυρό, “Άη Γιώργη, τὸν ἐπάνω δρόµο, τὴν Κρύα
Βρύση, τὴ Ράχη-- τῆς Καραγιαννίνας, τὴν "Αγία Μαύ
ρα, καὶ δέν δρῆκαν οὔτε καταλληλότερο, ἀλλὰ οὔτε
καὶ προσφερόµενο, ἔστω, σέ μιὰ λογικἡ ἤ ἁλμυρὴ τι-
μή. Ἐνῶ στὴ θεµελιωθεῖσα τοποθεσία, ἔγινε δωρεὰν
προσφορὰ, ὑπεεραρκετῆς ἐκτάσεως διὰ τὴν ἀνέγερσί
του, καὶ γιὰ τοὺς θαηβητικοὺς του χώρους.

"Ας συµθάλλουµε ὅλοι νὰ περατωθῆ σύντομα, καὶ
νὰ γίνουν κι’ ἄλλα, διόπι στὶς περιόδους αἰχμῆς, θὰ
ἔρχονται ἀνυπολόγιστοι ἀπὸ τὴ Σπάρτη καὶ ἄλλες
πόλεις. ᾿Αρκεῖ νὰ σηµειωθῆ, ὅτι, κατὰ τὸ τριήµερο
τῆς Πτωτομαγιᾶς, ἡ Ὑπηρεσία Τουρισμοῦ ἐμέτρησε
διακοσίους, ποὺ διανυκτέρευσαν στὰ αὐποκίνητά τους
ἤ «στὸ ὕπαιθρο.

Εἴθε νὰ γίνον καὶ ξενῶνες κατάλληλοι, εἰς ὅλα τὰ
σπίτια, γιὰ νὰ συγκρατοῦν τὸ τουριστικὸ ρεῦμα ὅ-
λων τῶν ἐποχῶν, χειμῶνα καλοκαίρι.

ΙΙΡΝΝΠΙ [ΠΡΗ ΜΠῆ Τ ΠΗΡΠΙΙ

«μαι δέντρο δίδει ἑκατομμύρια σπίρτα, ἕνα σπίρ-
το καίει ἑκατομμύρια δέντρα».
᾿Απὸ τὶς 16-7-77 µεγάλο πένθος περιδάλλει τὸ Γε-
ὠωργίπσι. Ὁ κ. Γ. Κ. Γκλέκας ἤ Κάλφας--ποὺ δικάστη
κε στὸ αὐτόφωρο 3/5 χρόνια--'στὰ Βρυσιώτικα, ἄναψε
τὸ τσιγάρο του καὶ πέταξε τὸ σπίρτο, ποὺ. δυστυχῶς
Συνέχεια στὴν ἄη σελίδα

ΞΕΝΟΔ ΟΧΕΙΟΥ ΜΑΣ

ΝΛΗΙΛΡΧΙΣΙΚ. ΙἠΛΙΙΠΗΡΗΣ
ΤΑΚΤΙΚΑ ΣΤΗΝ ΥΠΛΙΘΡΗ

Ὁ. Νομάρχης Λακωνίας κ.
Ἑ. Μαναζώρης ἐπισκέφθηκε µέ
χρι 20-1-ΤΠ διάφορες καινότη-
πες, συζήτησε τὰ ἀπασχολοῦν-
τα αὐτές ζητήματα, καὶ ἀνακοί
γὠσε τὶς πιστώσεις ποὺ ἐγκρί-
Άηκαν µέ τὸ πρόγραµµα Δημο-
σίων ἐπενδύσεων 1971.

Πελλάνας καὶ ΠἩεριδολίων
100000. δρχ. γιὰ συντήρηση ὁ-
δοῦ ἹΚαστορείου ---- Περιθολίων
-“Πελλάνας. Τιὰ ὑδρεύσεις ὃ]
ππρ.0θθ. Τιὰ ἀποχετεύσεις 3.
050.000.

᾿Ανωγείων 500.000 δρχ. γιὰ
τὴν ὑδαποδεξαμενὴ ὑδρεύσεως.

Ἡαλαιοπαναγιᾶς 350.000
δρχ. Ὑιὰ τὸ συμπληρωματικὸ δί
Άτυο ὑδρεύσεως.

Ἱραπεζοντῆς 900.000 δρχ.
γιὰ τὴν ὑδρευπικὴ γεώτρηση.

Ῥαμθακοῦς 160.000 δρχ. γιὰ
τὸ ἔργο ἀρδευτικοὶ τσιμενταί-
λακες.

᾿Απὸ τὸ Ταμεῖο Γεωργίας
Ἱτηνοτροφίας καὶ Δασῶν 9.0
26'000. γιὰ τὴν προστασία δα-
σῶν, -ἀναδασώσεως, θοσχοτύ-
πων καὶ θήρας.

Ὑπογράφηκε 'σύμδαση γιὰ
τὴν προσθήκη 8 αἰθουσῶν στὸ
Τυμνάσιο ᾿Αρρνων Σπάρτης δα

Γ πάνης 14.000.000 δραχμῶν.

ΜΑΤΙ ΥΠΑΡΣΗΙ ΣΤΗΝ
ΥΔΡΕΥΣΗ ΑΝΩΜΑΛΙΑ.

Ἡ ἀνωμαλία ὑδρεύσεως, προ
ἔρχεται ἀπὸ ἀλόγιστη κατανά-
λωση γιὰ πότισμα. Μᾶς λέγει
ὁ Πρόεδρος τῆς Κοινότητος κ.
Δημ. Τσερωτᾶς, καὶ συνιστᾶ λο
γικὴ χρήση ποῦ νεροῦ.

ΥΔΡΕΥΣΙΣ -- ΑΡΔΕΥΣΙΣ: Ἐὰν προγραμµατίσου-
με, προσπαθήσουμε καὶ κατορθώσουµε, µέ τὴ συµπτα
ῥάστασι τοῦ Κράτους, νὰ γίνη μιὰ ὁλικὴ ἀπομάστευ-
σις ὅλων τῶν νερῶν τοῦ θουνοῦ µέ χονδροὺς σωλῆ-
νες, καὶ ἀπὸ τὶς δύο πλευρές, Πλατανάκι καὶ Μπουνα
σόρεµα, ἀκόμη καὶ ἀπὸ τὰ Παρασκέῖκα γιὰ τὸ κάτω
µέρος τοῦ χωριοῦ, θὰ πλημμυρίσουμε κυριολεκτικὰ
καὶ θὰ καταναλίσκουν ὁ καθένας ὅσο νερὸ ἐπιθυμεῖ γιὰ
ὕδρευσι καὶ ἄρδευσι ἐνεξέλεγκτα, χωρὶς δεξαμενές,
αὐλάκια καὶ στέρνες.

Εἶναι µέγα πλεονέκπηµα, ποὺ εἴμασπε πλούσιοι καὶ
προνομιοῦχοι ἀπὸ νερά, γιατὶ νὰ μὴν ἐπωφεληθοῦμε
ἀξιοποιοῦντες αὐτὰ ὁλοκληροτικά;

"Άλλοι φέρνουν τὸ νερό τους ἀπὸ πολὺ μακρυά, κά
νουν γεωτρήσεις, ἐγκαθιστοῦν ἀντλιοστάσια ποὺ προ
ὕπιοθέτουν µεγάλες δαπτάνες, καὶ ἐπὶ πλέον ἔχουνικα-
θημερινῶς ἔξοδα. Ἐνῶ ἐμεῖς ἔχουμε συνεχῆ φυσικὴ
ροὴ ἡμέρα καὶ νύχτα.

Τὰ ὀφέλη ποὺ θὰ προκύψουν εἶναι ἀνυπολόγιστα
ἀπὸ τὴν αὔξηση τῆς παραγωγῆς καὶ τοῦ τουρισμοῦ.
Καί, διότι ἔχουμε νερὸ ἀρίστης ποιότηπος, ἀνώτερο
τοῦ Λουτροκίου νὰ ἀρχίση τὸ ταχύτερο δυνατὸν ἡ ἐμ
φυάλωσις γιὰ τὸ ἐμπόριο.

Στέγασις ἀποδήμων ἃ ξένων

ΠΡΟΒΛΕΠΕΤΑΙ ΟΤΙ: Πολλοὶ ἀπόδημοι καὶ ξένοι,
ποὺ ἀγαποῦν τὸ Γεωργίτσι καὶ ἐπιθυμοῦν νὰ ἀποκπή,
σουν µόνιµη στέγη στὸ χωριό, ἀλλὰ δέν ἔχουν σπτό
τοπτο, θὰ δημιουργήσουν στὸ μάλλον µικρές πολυκα-
τοικίες. ὃ---ό ἄτομα θὰ παίρνουν ἕνα κατάλληλο οἰκό
πεδο ἤ παληὸ σπίτι, καὶ θὰ τὸ διασκευάζουν σέ ὕγιει
νὰ δωμάτια ἤ μικρὰ διαμερίσματα τῆς ἀρεσκείας των.
ἛἜτσι ἡ δαπάνη τῆς κατασκευῆς θὰ μειώνεται αἴσθη
τά, ἐπίσης τὸ Κόσπὸς συνπηρήσεως θὰ εἶναι ἐλαφρὸ
νερὸ, θέρµανσις, τηλέφωνο καὶ ὁ ἀνεφοδιασμὸς εὐκο-
λώτερος.

Μέ τὰ κοινόχρηστα καὶ τὴ συγκατοίκησι στὶς πόλεις
ἤδη συνηθίσαµε τὶς πολυκατοικίες. "Ας μᾶςἐπιτραπῆ
νὰ ὑπενθυμίσουμε ἀπὸ τώρα ὅτι, ὅπως γίνεται παν-
τοῦ, πρέπει νὰ διατηρηθῆ Κάπως τὸ τοπικὸ χρῶμα
τοῦ χωριοῦ, σέ ὅλα τὰ σπίτια ποὺ ἀναστυλώνονπαι,
Χαγιάτια, µπτολκόνια, τζάκια, νὰ παραμείνουν. .

Τὸ κέντρο τοῦ χωριοῦ µας

Κέντρο τοῦ χωριοῦ µας, εἶναι ὁ πλησίον τοῦ Σχο-
λείου χῶρος. ᾿Εκεῖ περνάει καὶ ἕνα ἄθλιο ρέμα σκουπι
δότοπος. Καὶ ὅλοι διερωτῶνται, πὼς ἔμεινε µέχρι τώ-
ρα ἀκάλυππο, στὴν καρδιὰ τοῦ χωριοῦ.

"Ἠδη, γίνονται ἐνέργειες κατασκευῆς ἀνοιχτοῦ ὅπο
νόµου, ἀπὸ Ὑπαπαντῆς µέχρι Σιγαλέϊκα. Τὸ ἐντὸς τοῦ
Κέντρου τμῆμα, τουλάχιστον ἀπὸ ὑγιεινῆς πλευρᾶς,
πρέπει νὰ καλυφθῆ Καὶ νὰ ἀξιοποιηθῆ τουριστικῶς.
᾿Ανοιχτὸς ὑπόνομος -- ἑστία µολύνσεως.

Μάλιστα οἱ εἰδικοὶ λένε: ᾿Εὰν καλύψωμε τὸ ὑπάρ-
χον ρέμα Καὶ τὸν ὑπάρχοντα δρόµο --- µέ στοὰ --- ἀς
πὸ Σκρουμπέλλου καὶ Κουρῆ µέχρι Γκουζούλη καὶ
Σαρατζουκλῆ, δημιουργεῖται μιὰ µεγάλη ἐξέδρα---πλα
τεία, τῆς ὁποίας τίποτε δέν θὰ τῆς κόδει τὸν ὁρίζον

Συνέχεια στὴ 3η σελίδα
