ΓΕΟΡΙΓΙΤΣΙ

ΤΕΩΡΓΙΤΣΙ
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝ-
ΠΑΧΟΥ ΤΕΩΡΠΙΤΣΙΑΝΩΝ
ΈΚΔΟΤΗΣ -ΔΙΒΥΑΥΝΤΗΣ
Ὑπεύδυνος κατὰ ἈΝόμον
ΚΩΝ. ΤΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου οἵ -- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ. 3289-16
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου
ΈΏΛ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
Ἠπησία συνδρομὴ δραχ. 100
᾽Αμερικῆς δολ. 12

ο ο ο ο

ΜΜ Τῇ ΝΙΝΙΝΙ ΤΙ ΝΙΙΙ
[ΤΝ ΜΜ

Οἱ. σύγχρονες τεχναλογικές
ἐφαρμογές καθημερινὴ
µας ζωή, ἡ ἀσυλλόγιστη πολές
φορές κατάχρηση τῶν «έσων
πολιπισμοῦν» προχαλοῦν ρυπάν-
σεις καὶ. ἀλλοιώσεις τοῦ περι-
θάλλοντος. Τὰ κάθε μορφῆς
ἀπόδλητα, ὑπάρχει κίνδυνος νὰ

στῆν

ὁδηγήσουν σέ σοθαρὲς κρίσεις
καὶ μολύνσεις τοῦ χώρου, ἐὰν
δέν ληφβοῦν τὰ κατάλληλα
προληπτικὰ µέπρα.

τὴν ἐκπλήρωση τοῦ μεγά-
λου αὐτοῦ σχοπού συµθάλουµε:

---Αν δὲν πετᾶμε τίποτε
στὸ δρόµο, στό πάρκο, στὴν πλα
τεῖα.

---'Αν καδαρίζουµε τὸ πεζο
δρόμιο τοῦ σπιτιοῦ µας, τοῦ κα
“παστήματός µας καὶ δὲν ρίχνου
µε τὰ σκουπίδια στὸ δρόµο καὶ
στὰ ρείθρα, ἀλλὰ τὰ µαζεύουµε
«στὰ δοχξία τῶν σκουπιδιῶν.

--- Αν δένουµε καλὰ τὶς εἶδι
χές σακκοῦλες χιὰ τὰ σκουπί
δια, γιὰ νὰ μὴ σχορπίζονται
στὸ δρόµο.

Αν δέν πετᾶμε ἀπὸ τὸ αὖτο
πίνητο τίπατε ἔξω.

---Αν φροντίζουμε γιὰ τὴν
καθαριότητα τῶν Ἰειτονικῶν ἆ
παϊλύπτων χώρων.

---ἊΑν δέν πετᾶμε τίποτα στὴ
Δάλασσα χαὶ ὅταν φεύγουμε κα
Φαρίζουμε ἕνα χομµάτι τῆς ἆμ
μουδιᾶς.

---'Αν δέν πετᾶμε ἀναμμένα
σπίρτα καὶ τσιγάρα ποὺ ἄποτε-
λοῦν τὸ µεγαλύτερο κίνδυνο γιὰ
γιὰ τὰ δάση µας.

ΤΙΔΑΜΕ) στὸ ρέμα μεταξὺ σχο
λείου καὶ ΤΠ απαθανασοπούλου,
ἕνα πελώριο λεύχο ποὺ ἐμποδί
ζει νὰ φαίνεται τὸ ὡραῖο κτίριο
καλὸ εἶναι νὰ κουτσουρευτῇ καὶ
νὰ µείνη ὀμπρελοειδὲς.

ο ο ο απ καὶ

Ἡ σύζυγος Ἠόδ. Χ. Παντα
Ὅλου εὐχαριστεῖ ἀπείρως, τοὺς
Τιατροὺς καὶ τὸ προσωπικὸ τοῦ
Θεραπευπηρίου «Θεοτόκος Κα
ματερὸ. Κι) ἐμεῖς τῆς εὐχόμε-
ὃα σύντομη ἐπάνοδο στὸ πόστο
της.

Συνδρομαὶ, εἰς Γεωργίτσιονς
29. Δῆμον καὶ Τ. Πιαννακά-
κην, ὑπάλληλον ΕΛΤΑ. Εἰς
Αθήνας” Εϊς Β. ἤ Τ. Καραλὲ
μαν, ᾿Αρσάκη 44.

|. ἔδωσε τὸ ὄνομα Λυκοῦργος.

ΑΡΡΑΒΩΝΗΣ

᾽Σλμοιέαία ὑπόσχεσι Ἱάµου ἔδωσαν ὁ κ. Γεώρή. Ν. Τεωργού
λης μετὰ τῆς δίδος ᾿Ελισάθετ Τεωρή. Μπολάνη. Καλὰ στέ-
φανα. ἳ

ΤΑΜΟΙ

τὶς 1ῶ-4-τἼ ὁ ἐξ "Αγ. Γζωνσταντίνου καὶ διαµένων στὴν
Αθήνα, Ταγματάρχης Δικαστικοῦ κ. Δημήτριος ᾿Αρθανίτης,
ἐτέλεσε τοὺς Ὑάμους του μετὰ τῆς δίδος Ἠὔας Τ απαπέπρου
ἸΑρχιτέκτονος στὸ ναὺ 'Αγ. Φιλοθέης. Παράνυμφος ὁ ἐκ Λα
χωνίας ὑποστράτηγος κ. Δημ. Δεμέστιχας.

τὶς 15-0-1Π. ἐτελέσθησαν οἱ γάμοι τῆς δίδος Οὐρανίας----
Δήμητρας Ν. Παπαδοπούλου (κόρη Αντιγόνης Λυκουρέση)
μετὰ τοῦ χ. Ἰωάν. Γαζαντζώκη.
10-71-71, τοῦ κ. Χαραλ. Δράκου μεπὰ τῆς δίδος ᾿Αθη

Ναὺ 'ΑΥ. Πάντων Καλλιθέας, τελέσθηκαν οἱ Ὑάμοι
τῆς δίδος Χριστίνας Τ. Ῥουμελιώτη μετὰ τοῦ Διον. Φ. Έσερω
τᾶ. Ἐὐχόμεθα ζωὴ εὐτυχισμένη.

πὶς 9-1-ΤΊ ἐτελέσβησαν οἱ γάμοι τοῦ δυκηγόρου Χ. Δημ.
Τ. Δημητρακάκη μετὰ τῆς ἀρχιτέκτονος δίδος Ῥόνας Έρωτα.

στὶς 31 --Τ-ΤΤ ἐτελέσθησαν στὴν ᾿Αθήνα οἱ γάμοι τῆς δίδος
Ἰωάννας Εὐάγγ. Μπακῆ μετὰ τοῦ κ. Τριανταφύλλου Βασιλο-
πούλου ἐξ ᾿Αθηνῶν.

τὶς 31 -1-Τ1 ἐτελέσθησαν στὴ Σπάρτη οἱ γάμοι τοῦ κ. Δημ.
ΠΠ. Τσουμανᾶ μετὰ τῆς Σίδος Εὐαγγελίας Μαχαίρα. Τοὺς εὐχό
µεδα ζωὴ εὐτυχισμένη.
ΤΕΝΝΗΣΕΙΣ

τὶς 90-1-ΤἹ ἡ σύζυγος τοῦ Χ. Δημ. Σπ. Γεωργόπουλου
ἔτεκε αἰσίως ἀγοράκι. Νὰ τοὺς ζήση.

τὶς 19-0-ΤΊ ἡ ᾿Ασπασία Ν. Σταθώκη (τὸ γένος σερωπᾶ)

γέννησε στὴν Καλαμάτα ---Κλινικὴ Λητὼ--- δεύτερο ἀγορά-
χι. Νὰ τοὺς ζήση.

ΠΠ κ. Ἠλένη σύζυγος Μάκη Ἱσερωτᾶ ἔτεκε χαριτωμένο
χοριπσάκ..

Ἡ αι. Τούλα σύζυγος Ἰω. ΤΠ απαθανασόπουλου ἐπίσης Χορι-
τσάχι. Νὰ τοὺς ζήση.

ΒΑΤΤΙΣΗΠΣ

τὶς 91-09-11 ἐβαπτίσθη εἰς τὸ Ῥυζαντινὸ Μοναστήρι τοῦ
Αγ. Ἰωάννου ἸΚαρέα Ῥύρώνος, τὸ ἀγοράχι τοῦ Νικολ. χαὶ
τῆς ᾿Ασπασίας Σταθάκη (τὸ γένος Ν. Ἡ. Τσερωτᾶ) καὶ ὀνο
μάσθη Δημήτριος. ᾿Λνάδοχος ἡ δὶς Νότα Μουμουτζή.

Ἠθαπτίσθη στὴν “Αγ. Τριάδα Γεωργιτσίου, τὸ ἀγοράκι τοῦ
Παν. Λυκ. Παπαστάθη. ᾿Ανάδοχος ἡ κ. Χαρίκλεια Ῥαμέα,

Ἐβαπτίσθη τὸ ἀγοράκι τοῦ εἰς Πραπεζοντῆν κ. Τ. Καραλέ
µα καὶ ὀνομάσθη Ἰωώνης. Νὰ τοὺς ζήση.
ΘΑΝΑΤΟΙ
96-01 ἀπεδίωσε ἡ σύζυγος τοῦ Εὐαγγέλου Στραθαρί
ἐκ. καρδιαχῆς προσθολῆς. λυλλυπθύμεθα ἐγκαρ-

αἰωγόδια ᾿Αδηνίτσα Διον. Πετράκη, τὸ γένος
Λέγου.

ἸΑπεβίωσαν ἐπίσης οἱ: Γεώργιος Πλαϊνὸς, ΤΠ αναγιώτα σύ
Όωγος Τ. ᾿Αδάμη, Χριστόφορος Σιγαλὸς εἰς ᾿Αδήνας, ἕνα ἀπὸ
πὰ δίδυμα τοῦ Παν. Ι. Γχλέκα.

ΑΦΙΞΕΙΣ

Ἐν. Καναδᾶ ὁ κ.Τ. Απ. Ἱατσαρὸς οἰκογενειαχκῶς.

Ἐπίσης ἐκ Καναδᾶ ὁ κ. Τ. Η. Καλατζηῦς οἰκογενειακῶς.

Ἐξ Αὐστραλίας ὁ κ. Παν. Ν. Καραλέμας οἰκογενειακῶς.

Ἐκ. Καναδᾶ ὁ κ. Γεώρη. Ντέρος μετὰ τῆς νύφης του καὶ
Ὀνγατέρων του.

Ὁ ἀνὰ τὸν κόσμον ταξιδεύων πλοίαρχος κ. ζζων. ᾿Αριστοτ.
Σιγαλός.

Ὁ θα. Ίαν. Μανεσιώτης μετὰ τῆς συζύγου του καὶ µη
τέρας του. Ε

ἘἨξ ᾽Αμεριχῆς ὁ Παν. Χελιώτης μετὰ τῆς συζύγου του τὸ
γένος Ταν. Μπακ.

Ἐξ ᾿Αθηνῶν ὁ κ. Τιμόθεος Νικολακάκης.

Τξ ᾽Αμερικῆς ἡ κ. Κρυστάλλω Αναστ. Καλατζή μετὰ
τῆς θυγατρός της.

Ἠξ Αὐστραλίας ὁ κ. 'Αθαν. Τ. Πωστοχανέλλης, καὶ ὁ κ.
Κων. Ἰζαλαθρυτινός.

ὋΌ μι, Κων. ΠΠ. Σκιαδᾶς οἰκογενειαχῶς.

Τοὺς καλωσορίζουµε.

ΝΕΑΡΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ, ΑΓΑΠΕΙΣΤΕ ΟΛΟΝΨΥ-
ΧΑ Το ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑ"ΥΙΓΕΤΟΥ, ΠΟΥΘΕΝΑ
ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ.

2--

Ἡ νέα θυγατρικἠ ἐφημερίδα, εἶναι ὁστοῦν ἐκ τῶν
ὁστῶν τῆς ἐφημερίδας «Γεωργίτσι», τῆς εὐχόμεθα εὐ-
τυχία καὶ ἤσυχη συνείδησι.

Ἡ πλειονότης ὅμως τῶν Γεωργιπσιάνων, θεωρεῖ τὴν
ἔκδοσι δύο ἐφημερίδων, ἀφυχολόγητη ἐνέργεια. Πιστεύ
ουν ὅτι θὰ ἔχη ζηµιογόνες συνέπειες, θὰ προκαλῆ δυσ
µενῆ σχόλια καὶ ἀνάλογες ἐπιπτώσεις, διότι δέν ἔρχε-
ται νὰ συμπληρώσει ἕνα κενὸ ἀλλὰ γιὰ νὰ ἀντιπράξη
Καὶ νὰ δηµιουργήση διχασμὀ, τὴν ὥρα ποὺ διακηρύτ-
τουµε ἑνότητα, σύμπνοια καὶ ἀλληλεγγύη.

Αν ἐξεδίδετο στὸ παρελθόν, προτοῦ ἐκδοθῇ τὸ
«Γεωργίτσυ ἀσφαλῶς θὰ εἰσέπραττε πολλά «εὖγε»,
τώρα...ἔρχεται µετά, μᾶλλον γιὰ νὰ θλάψη, παρὰ γιὰ
νὰ ὠφελήση.

.Ἡ ἐνέργειά της καὶ ἡ πράξις της αὐτὴ καθ’ ἑαυτὴ
ἀπογοητεύειι καὶ φέρνει σέ δίληµµα τοὺς συµπα
τριῶτες συνδρομητές, ποὺ ὑποδέχθησαν τὸ «Γ. εωργί-
τσι» µέ τόσο ἔκδηλο ἐνθουσιασμὸ. Τώρα γιατὶ νὰ τοὺς
ἀπογοητεύση;

Πολὺ, πρὸ τῆς ἐκδόσεως τοῦ 8ου φύλλου, ὃ κ. Μπα
θούλης ἐδήλωσε ἔντονα, ὅτι ἀποσύρεται ἀπὸ συνεργά
της, προφανῶς διότι εἶχε ἔτοιμη τὴ δεύτερη ἐφημερί-
δα. (Αν φταῖμε σέ κάτι, εἶναι διότι κατεθλήθη ἄρκε
τὴ προσπάθεια ἐκ µέρους µας γιὰ νἁ ἐνθαρρύνη καὶ
νὰ θερµάνη τὸν κ. Μπαθούλη).

Πῶς νὰ ἀντιμετωπίζαμε τὴν δήλωσί του;
Κάνοντας τὸ μικρότερο, ἐνώπιον ὅλων τὸν ἐκαλέ-
σαµε ἐπανειλημμένως νὰ γράφη ὅσα θέλει στὸ «Γεωρ
γίτσι», γιὰ νὰ μὴ γίνη αὐτὴ ἡ παραξενιὰ, ἤ μᾶλλον
αὐτὸ τὸ ἀνοσιούργημα καὶ σπατάλη χαρτιοῦ. Ἐλπίζα
µε µέχρι τελευταία στιγμἡ ὅτι θὰ ἀκολουθήση τὸ δρό
µο τῆς λογικῆς. Τὸ ὑπέσχετο καὶ ἀνακαλοῦσε. Γ ιατὶ
θιάστηκε; "Ὅλοι διερωτώνται. ---Καὶ τώρα τὸν καλοῦ
µε νὰ ἐπανέλθη, θὰ Κάνη μιὰ καλἠ πράξι---.

« ἐφημερίδα µας ἀπὸ τῆς ἐκδόσεώς της, προσεφέρ
θη ἀνιδιοτελῶς εἰς ὅλους, ἐζήτησε Καὶ θέλει συνεργά-
τες ὅλους τοὺς ἁπανταχοῦ Γεωργιτσιάνους, διότι μέ
αὐτοὺς θὰ ἐπιζήση, δέν διώχνει κανέναν, ὅλους τοὺς
περιδάλλει µέ στοργἡ καὶ ἀγάπη, καὶ ζητεῖ τὴ γνώµη
γενικῶς ὅλων γιὰ τὰ θέµατα τοῦ χωριοῦ, --μακρὰν
ἀπὸ πολιπικἠ Καὶ σκάλισµα πληγῶν--- καὶ ἐνθαρρύνει
ὅλους στὴν προσπάθειά τους γιὰ δημιουργικἀ ἔργα.

Εἴθε σέ διάστηµα ἑξαμήνου, νὰ γίνουν καὶ 2 ξενοδο
χεῖα καὶ 2 χασαποταθέρνες καὶ 2 πτηνοτροφεία καὶ 2
χοιροτροφεία Καὶ 2 σύγχρονα ὀπωρολαχανόκηποι, ποὺ
χρειάζονται πολὺ περισσότερο ἀπὸ δύο ἐφημερίδες.

Πλ πα ΠΠ ΠΠ

«Ὁ ἐκδότης µας ποὺ εἶναι ἀπὸ τὰ ἱδρυτικὰ µέλη τοῦ
᾿Εξωραϊστικοῦ Συλλόγου,- ὅταν ὁ Σύλλογος ἀνθρώ-
θηκε καὶ ἄρχισε τὴ δρᾶσι του---, διεκήρυδε, ὅτι χρειά
ζεται ἕνα ρωμαλέο ἐφαρμόσιμο πρόγραµµα γιὰ τὸ χω
ριό µας, ποὺ νὰ τὸ ἐνστερνισθοῦν ὅλοι.

Προπολεμικὰ, στἡ Γαλλία ὅπου ἐσπούδαζε καὶ εἶρ-
γάζετο, ἐξέδιδε συγχρόνως μιὰ μικρὴ ἐφημερίδα γιὰ
120 Ἓλληνες, κυρίως πρόσφυγες Μ. ᾿Ασίας καὶ Δωδε
Κανήσου. Αὐτὴ ἡ ὑποτυπώδης ἐφημεριδούλα, ἐτυπώ-
γετο σέ πολύγραφο, ἐν τούτοις, χάρις στὴ µεθοδικἡ
παρότρυνσι καὶ εὐγενῆ ἅμιλλα ποὺ ἐδημιούργησε, ἐπέ
τυχε, ὥστε σύντομα νὰ κτισθῆ ἕνας κοµφότατος Να-
ός, µέ κατοικία τοῦ ἱερέως καὶ αἴθουσα σχολείου.

Ἔχοντας ὑπ ὄψει, τὴν εὐεργετικὴ ἐπίδρασι τῆς δη
µοσιογραφίας καὶ τῆς ἐντύπου παραινέσεως, ἀπὸ τὸ
παρελθὀν καλοκαίρι, ἐπροτείναμε εἰς κ. Γ. Σμυρνιὸν
καὶ Κ. Ἠλ. Παπαθανασόπουλον ποὺ ἔχει µεγάλη πείρα
νὰ ἀναλάδη ὁ Σύλλογος τὴν ἔκδοσι ἐφημερίδας καὶ νὰ
συµδάλουµε ὅλοι µας. Τὸ ἀναφέραμε ἐπίσης εἰς τὸν
ἱερέα κ. Κ. Γιατράκον καὶ Ηλ. Κυρ. Μπολάνην. Ὁ ἁρ
µοδιώτερος ὅλων κ. Παπαθανασόπουλος, ἦτο πράγμα
τι πολὺ φορτωµένος καὶ δικαιολογηµένος, κυρίως µέ
τὸν Παρνασὸ -- ᾿Αρχαιολογικἠ Ἑταιρεία καὶ μέ τὸν
Σύνδεσμο Λακεδαιμονίων, καθὼς καὶ οἱ ἄλλοι, ἐπίσης
ὅλοι ἀπησχολημένοι δέν ἔδωσαν συνέχεια.

Κατὰ τὸ Εὐρωπαϊκὸ σύστημα, ἔπρεπε νὰ παρουσιά
σωμµεν ἕνα δεῖγμα, γιὰ νὰ γίνη συζήτησις ἤ μᾶλλον ᾱ-

Συνέχεια στὴ 4η σελίδα
