πΕαμρ τει

Ἠ πυρκαγιά στό Γεωργίτσι

(Συνέχεια ἐκ τῆς Ίης σελίδος)
ἄναψε µεγάλη πυρκαϊὰ καὶ σύντομα ἐπῆρε κατατλη
κπικές διαστάσεις καὶ ἐμαίνετο ἐπὶ 3 σχεδὸν ἡμερόνυ
χτα.

᾿Ἐκάηκαν ὁλοσχερῶς: Μεσοράχι, Μύλοι, Παρασκέϊῖτη

Κα, Μουτσάρα. Καθὼς θοηθοῦσε ὁ ἄνεμος, ἡ φωτιὰ
κατέόηκε πρὸς τὰ κάτω καὶ στὶς δυό, πλευρές τοῦ
Κάρδαρη, καὶ ἔφθασε µέχρι Σταυρουλάκι, ὅπου κάη-
καν περὶ τὰ 2.500 ἐλαιόδενδρα.

Απείλησε ἄμεσα τὰ σπίτια τοῦ χωριοῦ, τὰ ὁπιοῖα
διεσώθησαν χάρις στὴν ἐπέμθδασι τῶν Πυροσθεστικῶν
Σωμάτων Σπάρτης --- Καλαμάτας καὶ ἀεροσκαφῶν,
Καθὼς καὶ στὴν ἡρωϊκὴ δράσι τοῦ Στρατοῦ ΚΕΕΜ
καὶ συντ)τος Καλαμάτας. .

ιΣυγκινητικἡ ἦταν ἡ ἀθρόα καὶ πρόθυμη προσέλευ-
σις, ὅλου τοῦ πληθυσμοῦ, γυναικῶν καὶ παιδιῶν, ὡς
καὶ τῶν γειτονικῶν χωριῶν, ᾿Αλευροῦς, ᾿Αγόριανης,
Λογγανίκου, “Αγ. Κωνσταντίνου καὶ Πελλάνας.

Ἡ φωτιὰ ἀνέδηκε πρὸς τοὺς Πετροµένους, Σιγαλο
χώραφα, Ντέρου Πλατάνα καὶ Κερασούλα. ,

Οἱ Νομάρχαι Λακωνίας καὶ Μεσσηνίας καὶ ᾽Ανώτε-
ροι Διοικηταὶ τῶν Μονάδων καὶ “Ὑπηρεσιῶν µέ τὸν
πρόεδρο καὶ τὸ κοινοτικὸ συμθούλιο ἦσαν ἐπὶ τόπου
καθ’ ὅλην τὴν διάρκειαν τῆς πυρκαϊᾶς.

Ἐκτὸς τοῦ δάσους ποὺ κάηκε ἐντελῶς, πρόχειρος
ὑπολογισμὸς ζημιῶν εἶναι: 1.500 καρυδιές, 2.500 ἔλη-
ές, 2.500 ἥμερες καστανιές, Ι50 στρέµµατα ἀμπέλια,
500 μηλιές καὶ ἄλλα δένδρα. Εὐτυχῶς ποὺ διεσώθη-
σαν τὰ σπίπια καὶ δέν ὑπῆρξαν θύματα. Ὁ ἐκ Γεωργι
πσίου Πυροσθέστης ΔΝ. Α. Ρασσιᾶς ἐπενέδη ἡρωϊκὰ
µέ διπλές µάνικες, γιὰ νὰ σώση τὰ σπίτια.

Δήμοσιεύθηκε ὁ Νόμος ό26) 1977, ποὺ δίδει δικαίω
µα ψήφου καὶ καθιερώνει τὸ 20ὸ ἔτος ἀντὶ τοῦ 2ἱου,
ὣς κατώτατο ὅριο ἡλικίας. Οἱ γεννηθέντες ἐντὸς τοῦ
1957 Ἓλληνες καὶ Ἑλληνίδες νὰ ἐπιδιώξουν τὴν ἐγ-
Ὑραφή τους, στοὺς ἐκλογικοὺς καταλόγους.

Οἱ ὑποχρεώσεις µας

Τὶν ἀνειλημμένες ὑποχρεώσεις της ἔναντι τῶν συν-
δρομητῶν της, ἡ ἐφημερίδα µας, θὰ τὶς ἐκκπίληρώση
ἀπαρεγκλίτως ἐνημερώνοντάς τους κανονικά. Ἔφε-
ξῆς δέ, τίθεται εἰς τὴν διάθεσιν τῶν Συλλόγων τῶν
Γεωργιτσιάνων. Κυρίως προσφέρεται ὁλοκληρωτικά,
στὴ Γεωργιπσιάνικη Νεολαία ᾿Αθηνῶν καὶ ἁπανταχοῦ.

Παρακαλεῖ τοὺς παππτοῦδες καὶ πατέρες τῶν νεαρῶν
Θλαστῶν, ἐκ τῶν ὁποίων πολλοὶ δέν γεννήθηκαν σπὸ
Γεωργίτσι, νὰ τούς μεταδίδουν -οἱ πατέρες τους-ὅ,τι
λαογραφικὸ Γεωργιτσιάνικο ἔχουν ἤ ἐνθυμοῦνται, πτε-
ριγραφές, ἀνέκδοτα, ἱστοριοῦλες, παροιμίες κλπ. καὶ
οἱ νεαροὶ νὰ τὰ διανθίζουν καὶ νὰ μᾶς τὰ στέλνουν.
Ἔτσι θὰ διατηρεῖται ἡ ἐπαφὴ τους µέ τὸν τόπο τῶν
πατέρων µας καὶ θὰ δημιουργηθῆ Λαογραφικὸ ᾿Αρ-
Χεῖο.

Περιμένουμε, ὅλοι οἱ νέοι καὶ νέες νὰ μᾶς γράφουν
κάτι γιὰ τὸ χωριό, ἤ οἰαδήτίοτε ἐποικοδομητικὴ έργα
σία τους. Ἔπσι θὰ συνηθίσουν καὶ θὰ προετοιμασθοῦν
γιὰ τὴ διαδοχἠ στὴν ἔκδοση τῆς ἐφημερίδας µας, ποὺ
φιλοδοξοῦμε νὰ τοὺς µεταθιδάσουµε τὸ ταχύτερο:

Ἡ καρδιὰ τῆς άνας

(Ἐλέχθη τὴν ἡμέρα τῆς ἑορτῆς τῆς Μητέρας)
. Ἕνας νέος, ἀγάπησε παράφορα μιὰ ὄμορφη Τσιγά
να. Εκείνη σκληρἡ καὶ ἀπαιτητικὴ τοῦ ζητάει: γιὰ νὰ
τῆς ἀποδείξη τὴν ἀγάπη του, νὰ τῆς φέρει τὴν Καρδιὰ
πῆς µάνας του.

Ὁ νέος σκοτώνει τὴ µάνα του, καρφώνει τὴν Καρδιὰ
της στὴ μύτη τοῦ μαχαιριοῦ καὶ τρέχει πρὸς τὴν ὅ-
µορφη τσιγγάνα. Θλιμένος καὶ συγχυσµένος ὅπως ἦταν
σκοντάφτει καὶ πέφτει κατὰ γῆς.

Ἡ καρδιὰ τῆς µάνας ξεφεύγει ἀπὸ τὸ μαχαίρι, καὶ

παραδόξως μιλάει, µέ γλυκειὰἁ στοργικἡ φωνἡ λέει
στὸ γυιό της:

Μήπως χτύπησες παιδί µου;

Ὁ Ὑφ)γὸς ᾽Αμύνης κ. Δημ.

Δαθάκης, δι ἐγγράφου
πρὸς τὸν πρύεδρον τῆς κοινότη

που

πος, Ὑνωρίζει ὅτι ἐνεκρίθη πο-
σὸν 8.000.000. δρχ. διὰ τὴν ᾱ-
σφαλτόστρωσιν τῆς ὁδοῦ ΤΓεωρ
Ὑωπσίου ---Λογγανίκου, καὶ πο
σὸν 4.000.000 δρχ. διὰ δράµον
Πελλάνας.

Ὁ ἈΝομάρχης Λακωνίας κ.

"Ῥ. Μαντζώρης κατὰ τὴν ἐπί-

σχεφίν του τὴν 20-1-ΤΠ στὶς
κοινότητες Γεωργιτσίου, ᾿Αγό-
ριανης, Λογγανίκου ἀνακοίνω-
σε τὶς πιστώσεις ποὺ ἐγκρίθη-
παν καὶ ἔχουν ὡς ἑξῆς.

Τεωργιπσίου: 900.000. δραχ.
γιὰ ἀρδευτικοὺς τσιμενταύλα-
κες.

Λογγανίκο: 195.000... δρχ.
γιὰ τὴν ὑδρευση τοῦ Συνουκι-
σμοῦ απίτσα.

᾽Αγόριανης: 321.000. δραχ.
γιὰ τὴν Όδρευση καὶ 80000 γιὰ
ἀνακατασκευὴ ἁρδευτικῶν τσι-
μενταυλάκων.

Ἐπιθυμία που καὶ προσπά-
θειά του εἶναι, νὰ ἄσφαλτοστρω
Φῆ ὁ δρόμος µέχρι Λεωντάριον
τὸ ταχύτερον δυνατόν.

Ὁ κ. Τ. Ν. Γεωργούλης ἆνα
φέρει ὅτι, ἡ Βρύση τοῦ Παρά
σχη ὀγάζει συχνὰ θολὸ νερὸ.
Μὲ αἴτησί του ἐζήτησε νὰ τοῦ
ἐπιτραπῇῆ ἔρευνα καὶ ἀποχαπά
στασις τῆς θλάδης µέ ἔξοδά
του.

ΈΥΣΑΡΙΣΤΗΡΙΑ

ΠΙΑ ΤΗΝ ΠΥΡΚΜΙΛ

Διὰ τὴν κατάσθεσιν τῆς µε-
γάλης πυρχαϊὰς, ποὺ ἀπείλησε
χαὶ τὰ σπίτια τοῦ χωριοῦ, ἡ οι
νότης καὶ ὁ ἐξωραϊστυκὸς σύλ-
λογος, διὰ τῶν προέδρων αὖ-
τῶν καὶ ὅλων τῶν κατοίκων, ἐκ.
φράζουν εὐγνωμοσύνην καὶ ἀπεί
ρους εὐχαριστίας πρὸς τοὺς συμ.
παρασταθένπας

κ. κ. Ὑφυπουργὸν Δημ. Δα-
θάκην, Ῥουλευτὴν Ἰω. Σταθό-
πουλον, Νομάρχας Λακωνίας,
Μεσσηνίας, Λιοι) τὰς 9ου εξ.
Συν) τος καὶ ΚΕΕΜ, Ὑπ)τὴν
Ανωτέρας Δ)σεως ελαπον-
νήσου, Δ)τὴν καὶ Ὑποδ)πὴν
ΚΧωρ)κῆς Σπάρτης καὶ ὁλόκλη
ρον τὸ Σῶμα Χωρ)κῆς. Ἔπιθε
ὠρητὴν Δασῶν Πατρῶν, Διευ
θυντὴν ΚΑ. Σπάρτης, Δασάρ-
χας Λακωνίας καὶ Μεσσηνίας,
ἸΑξιωματικοὺς καὶ ὁπλίτας καὶ
καποίκους ὅλων τῶν γειτονικῶν
χωριῶν, διὰ τὴν αὐθόρμητον
συμθολὴν ΄ καὶ συμπαράστασίν
πων.

ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΙΣ

“Ο Σύνδεσμος τῶν ἐν ᾿Απτι-
κῆ Τεωργιπσιάνων, διὰ τῆς ὑπ᾽
ἀριθ. ᾱ, ἐγκωκλίαυ του, διαθεθαι
οἵ τὰ µέλη του, πρὸς ἄρσιν πά
σης παρεξηγήσεως, ὅτι συµπα-
ρίσταται, ὑλοφύχως καὶ ἄνεπι-
φυλώκτως, ἠθικῶς πρὸς τὸν
ἐξωραϊστικὸν σύλλογον, εἰς τὴν
προσπάθειάν του διὰ τὸ ἔενοδο
χεῖον καὶ ὑλικῶς, ἐὰν καλύπτε
ται Νομικῶς.

.-.

ΙΙΝΝΝΝ 18! 1. ΜἠΜΤΙ ΠΗΛΙΝΙΣ

ΑΡΓΟΡΙΑΝΗ

--- ΤΑΜΟΙ

Ἀπὶς ὃ-τ-τἹ ἐτελέσθήσαν οἱ γάµαι τῆς χαδηγητρίας Γεωρ
γίας Δημ. Παπαδάγιαννη μετὰ τοῦ κ. Νικολάου Μαθιοπού-
λου, ΙΝὰ ζήσουν εὐτυχίσμένοι.

Ἐϊς Σπάρτη στὶς ὃ-Ἱ-ΤἹ ἔγιναν οἱ γάμοι τοῦ ἐμπόρου κε.
Χρήστου Ἡ ααπαδόγιαννη μετὰ τῆς δίδος Ἡοτούλας ΑΦ. Ῥου
μελιώτη ἐκ. Τραπεζοντῆς.

Ἀτὶς 10-6-Τ1 εἰς ᾿ΑΔήνας ἔγιναν αἱ γάμοι τοῦ κ. Περικλή
Ν. Βέργαδου μετὰ τῆς ἁδοντιώτρου δίδος Σαφίας Χαλδούδη
ἐκ Ναυπλίου.

ΑΛΕΥΡΟΥ

-- ΓΕΝΝΗΣΕΙΣ

Ἔτεκε κοριτσάκι ἡ σύζυγος τοῦ κ. Τ. ᾖιάθρα.

Ἐπίσης ἔτεκε κοριτσάκι ἡ σύζυγος τοῦ κ. Διον. Μ. Ἱ απσα
τη ᾿Αρχιϕύλακος ᾿Αγροφυλακῆς.

-- ΘΑΝΑΤΟΙ

᾽Απόθανε ἀφοῦ ξεπέρασε τὸν αἰῶνα (1405 χρόνων) ἡ Γιαν-
γούλα Περικλή Βέργαδου. :
ΠΕΛΛΑΝΑ.
ι ΤΑΜΟΙ

τὶς 24-τ-ΤΤ ἐτελέσθησαν οἱ γάμοι τοῦ ἐκ Λογγάστρας κ.
Ανδρέου Νικόλαρου μετὰ τῆς δίδος Μικολέτας Βαρούτσου.

Ἐπελέσθησαν οἱ γάμοι τοῦ κ. Ἰωάν. ζαδήμα ἐξ "Αρτης
μετὰ τῆς δίδος Ῥασιλιιῆς Ἠλ. Καμπέρη.

Ἐπίσης οἱ γάμοι τῆς δίδος Μαρίας Ἠὐάγγ. Ποτέ μετὰ τοῦ
ἐκ. Κύπρου πτυχιούχου «κ. Φάνου.

ΘΑΝΑΤΟΙ

ἸΑπθίωσε ἡ Ἑασιλικὴ Τάτσιου. καὶ Ἡ σύζυγος Νικολάου
Ὑπαλλιαροῦ.

Θερμὰ συλλυπητήρια.

ΔΟΡΓΡΑΝΙΚΟΣ

-- ΓΑΜΟΙ

ἘἨπελέσθησαν οἱ γάμοι ποῦ Γεωργίου Ἠλ. Μάρκου μετὰ
τῆς δίδος Όλγας Εώθ. Παπαναστασίου.

Στὴν ᾿Αθήνα ἐτελέσθησαν οἱ γάμοι τοῦ Κώστα Βέργαδου.

-- ΓΕΝΝΗΣΕΙΣ

Ἡ σύζυγος ΤΤαναγ..Ῥούμπου ἔτεκε αἰσίως ἀγοράκι. Νὰ
τοὺς ζήση.

ΘΑΝΑΤΟΙ

᾿Απεδίωσε ὁ Παν. ᾿Ανεμοδουριώαης, πατέρας τοῦ διδασκά-
λου Αλ. ᾿Ανεμοδουριώτη. Θερμὰ συλλυπητήρια.

Ἠΐς Βεργαδέῖκα ἀπεθίωτε ὁ Νικ. Σουχλέρης καὶ ἡ Μαρία
Σουχλέρη.

-- ΑΝΑΧΩΡΗΣΕΙΣ

Μετέθη εἰς ᾽Αμερωκὴ ὅπου σπουδάζουν τὰ παιδιά του ὁ δι-
δάσκαλος ᾽Αθ. ᾿Ανεμοδουριώτης. Τοῦ εὐχόμεδα καλὴ ἐπάνοδο.

Συνέχεια ἐκ τῆς 2ας σελίδος

φύπτνησις. Καὶ τὸ δεῖγμα ἑτοιμάστηκε. "Ηταν ὅλα ἕ-
τοίµα γιὰ ἐκτύπωσι, ὅταν ὁ κ. Μπαθούλης εἰδοποιή-
θηκε τελευταῖος, ἀρχὰς |977. Τότε, χωρὶς αὐτὸ νὰ
τοῦ ζητηθῆ, ἐδήλωσε κατηγορηματικἁ, ὅτι ἁδυνατεῖ
νὰ συμµετάσχη στὶς δαπάνες της, ἀλλὰ θὰ γράφη. Ὁ
ἐκδότης µας τοῦ εἶπε ἤρεμα καὶ σεµνά: «Μὰ, δέν ζη
τάω τίποτα, ἄλλοι προσφέρανε πολλὰ γιὰ τὸ Γεωργί
τσι, θὰ τοῦ προσφέρω κι’ ἐγὼ τὴν ἐφημεριδούλα που,
διότι χρειάζεται, καὶ ἀναλαμθάνω προσωπικἀ ὅλη τὴ
δαπάνη καὶ τὴν εὐθύνη».

Κι ἔτσι, ἐξεδόθη ἡ πρώτη ἐφημερίδα τοῦ χωριοῦ
µας, µέ τὴ φράσι, «Συντάσσεται ὑπὸ ᾿Επιπροπῆς» καὶ
µέ προοπτικἡ νὰ διευρυνθῆ ἡ ᾿Επιπροπή. Δυστυχῶς
δέν ἔγινε διεύρυνσι, εἴθε νὰ γίνη στὸ µέλλον, µέ πολ-
λοὺς νέους.

Αὐτὴ εἶναι ἡ ἀλήθεια τοῦ Θεοῦ καὶ τῆς Παναγίας,
πρὸς ἐνημέρωσιν ὅλων.

Εἶναι πολὺ σημαντικὸ νὰ λέγεται πάντοτε ἡ ἁλή-

θεια. Οἱ Εὐρωπαῖοι λένε: Προτιμῶ ἕνα κλέφτη παρὰ
ἕνα φεύτη.

ΠΩΛΗΙΤΑΙ οἰχία σέ καλὴ
κατάστασι στὴ θέσι Φραγκεῖ-
κα. Πληροφορίες ᾽Αγησ. Μπο
λάνην.

Λόγω πληθώρας Όλης οἱ συ-
γέχειες Δὰ δημοσιευθοῦν στὸ

ἀμέσως ἑπόμενο φύλλο µας.
