νεο

Χρώλίνα ἸΧριόλο ρυύγου

το ΜΗΑΛΚΟΝΙΤΟΥ ΤΑΥ ΓΕΤΟΥ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΓΙΤΣΙΑΝΩΝ --ΕΤΟΣΙ - ΑΡΙΘ. ΦΥΛΛΟΥ 8 ΜΑΙ ΟΣ 1977

[0 ΧΗΡΙΒ Ν ΛΝΜΥΗΜΣΕΤΙΙ

Τὸ Γεωργίτσι δέν εἶναι μικρὸ χωριὸ, εἶναι Καφαλο-
χώρι, εἶναι ἡ ἀκμάζουσα---ἄλλοτε-- πρωτεύουσα τοῦ
πέως Δήμου Πελλάνης. Τὸ ἀγαπημένο χωριὸ τοῦ Κο-
λοκοτρώνη. Εἶχε Δήμαρχο, ΄ἔθγαζε ἕνα τάγμα στρα-
τιῶπες. Εἶχε τρεῖς ἐνορίες, πέντε παπάδες, τρεῖς για-
προὺς. ὪἨτανε παραγωγικὸ χωριὸ καὶ ἐμπιορικὸς κόμ
6ος. "Ἠρχοντο ἀπὸ τὴ Μονεµθάσια καὶ τὸ Ναύπιιο,
γιὰ τοὺς µούστους καὶ τὰ κρασιά του, τὰ λάδια του,
τὰ τυριά του, τὰ Καρύδια, τὰ κάστανα, τὰ περίφημα
σταφύλια του. Μέ τὶς πεντανόστιµες θουνίσιες πατά-
τες του, ἐτροφοδοτοῦσε Σπάρτη-- Καλαμάτα καὶ ὅ-
λους τοὺς πεδινοὺς,

Σήµερα ἡ ἀθρόα µετανάστευσις ἐμείωσε τὸν πληθυ
σμὸ του. Φυσικὴ συνέπεια νὰ μειωθοῦν καὶ τὰ παιδιὰ
ποὺ φοιτοῦν στὸ πελώριο καὶ πανέμορφο σχολεῖο
μας. Εὐτυχῶς, ὅλοι οἱ μετανάστες τὸ ἐνθυμοῦνται, γι’
αὐτὸ καὶ παρουσιάζει πρόοδο, ἀπὸ ἀπόψεως ἐμφανί-
σεως.

᾿᾽Ακούγεται ὅμως ἀπὸ πολλοὺς, ντόπιους καὶ ξε-
νητεµένους, ὅτι τοῦ λείπει ἡ οὐσιαστικὴ πρόοδος, ἡ
ὁποία θὰ ἐξαρτηθῃ ἀπὸ τὴ θέληση καὶ τὸ δυναμισμὸ
ποὺ θὰ δείδουµε ἐμεῖς οἱ ἴδιοι οἱ Γεωργιτσιάνοι.

Τώρα τὸ µέλλον τοῦ χωριοῦ µας, ἐξαρτᾶται ἀπὸ
ἐμᾶς, ἐὰν πορευτοῦμε ὀρθολογικὰ τὸ δρόµο ποὺ μᾶς
ἀπομένει. ᾽Απὸ τὴ θύλησή µας πρὸ πάντων ἐξαρτᾶ-
τοι-- “συνυφασμένη µέ τὴν ἑνότητα καὶ τὴν ὁμόνοια,
νὰ ἀκολουθήσουμε µέ αὐστηρὸ τρήπι, τοὺς κανόνες
τῆς Όπαρξης µας. Φτάσαμε σ᾿ αὐτὴ τὴν παράξενη
στιγμἠ τῆς ἱστορίας τοῦ Γεωργιτσίου, ὅπου πρέπει,
ἤ νὰ πετύχουμε νὰ τὸ συγκρατήσουµε καὶ νὰ τὸ ἐκ-
συγχρονίσουµε, ἢ νἁ καταδαραθροθοῦμε.

Ὁ σύγχρονος ἄνθρωπος ἔχει τὴ δύναμι νὰ κατα-
στρέφει, ἀλλὰ καὶ νὰ δημιουργήσει.

Εἶναι ἀνάγκη νὰ καταλάδει ὁ κόσµος ὅλος, πὼς
στὰ χέρια του ἔχει τὸ ἴδιο του τὸ πεπρωμένο.

Πρόκειταινὰ ἀνυψωθοῦμε ἤ νὰ χαθοῦμε.

Ἐμεῖς πιστεύουμε ΑΚΡΑΔΑΝΤΑ, ὅτι μποροῦμε νὰ
θριαμθεύσουµε. Νὰ κάνουμε τὸ Γεωργίτσι, ἕνα σύγ-
χρονο τουριστικὀ χωριὸ, ἀπὸ τὰ πιὸ σύγχρονα τῆς
Ἑλλάδος. ᾽Αλλὰ καὶ παραγωγικὸ συγχρόνως, διότι
τὸ ἔδαφός του εἶναι εὐφορώτατο. Ὅσο. γιὰ νερά, πρά
σινο, κλῖμα, ὀρίζοντα, ἡλιοφάνει εἶναι ἀσυναγώνιστο.

Μά, λιγόστεψε ὁ πληθυσμὸς του. Αὐτὸ δέν εἶναι
σοδαρὸς λόγος. Οἱ Γεωργιτσιάνοι ὑπάρχουν παντοῦ,
τὸ ἀγαποῦν καὶ τὸ φροντίζουν. Παραδόξως ἐνδιαφέ-
Ρεται περισσότερο ἡ νέα γενεὰ, µάλιστα πολλοὶ νέοι
ποὺ δέν γεννηθήκανε στὸ Γεωργίτσι, τὸ λαχταροῦνε.

Αλλωστε, Κύριος σκοπὸς τοῦ ἀνθρώπου, δέν εἶναι
µόνο ἡ παραγωγή, ἡ τέχνη, ἡ ἐπιστήμη, τὸ ἐμπόριο,
ἀλλὰ ἡ ἐπιτυχία τῆς ὡραίας ζωῆς, καὶ λίγη ὡραίακαὶ
φυσικἡ ζωή, τὴ θρίσκει κανεὶς, µόνο στὴ γαλήνη. τοῦ
χωριοῦ, μακρυὰ ἀπὸ τὸ ἄγχος καὶ τὰ καυσαέρια.

ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ
ὮΜΒΑΣΙΜΑ΄ΤΓΑ καὶ ἆλληλο-
Υραφία εἰς Κ. Τιαννακώκην,
Λυκούργου 21, Σπάρτη.

Ἠϊς ᾿Αθήνας εἰς Ῥασίλειον
ἤ Γεώργιον Καραλέμαν, ᾿ΑΆρσα
πείου ὅ.

Ἠϊς Τεωργίτσιο εἰς Αθ.
Δῆμον ἤ Τ. Γιαννακάκην ὑπάλ
ληλον ΕΛΤΑ.

ΕΥΧΗ ἆ ΠΡΟΤΡΟΠΗ

Φροντῖστε ιὰ τὴ διατήρη-
ση, πρόοδο καὶ ἀνάπτυξη τῆς
προγονικῆς µας γῆς. ᾿Αξιοποι-
εἴστε ὅλους τοὺς χώρους. Δη-
μιουργεῖστε κίνητρα γιὰ µερι-
κοὺς ἐπαγγελματίες, δείξετε
τὴν ἀγάπη σας µέ ἔργα παρα-
γωγικά.

ΠΓενικὴ ἄποψη τοῦ Γεωργιτσίου: ΑΕΡΟΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑ

10 ΦΗΙΑΝΗΚΟ
[ΙΩΡΠΣΙ

Ἡρὶν φτάσουμε στὸ χωριό,
σ) ἕνα µέρος σχεπασµένο ἀπὸ θε
ώρατες πλατάνες, καστανιὲς
καὶ ἕλατα, εἶναι ὁ Προφήτης
Ἠλίας, δίκλιτο μικρὸ ἐκκλη-
σάχι Ὑεμάτο ἀπὸ ζωγραφιὲς
ποῦ 17ου αἰῶνα (1619). Οἱ
συνθέσεις εἶναι ἀπὸ τὶς πιὸ ἐν
διαφέρουσες τῆς ἐποχῆς, συνδυ
ζουν πολλὰ στοιχεῖα ἀπὸ τὴ
ρωμαλεότητα τῆς ἩΜακεδονι-
Χῆς σχολῆς καὶ δείχνουν ἵκανὸ
καλλιτέχνη. ᾿Απὸ ἐχεῖ:

ἘΚΛΕΨΑΝ ὮἘΕΙΚΟΝΗΣ
Τὸ πενταµελές ᾿Εφετεῖο Ναυ
πλίου στὶς 19-95-11, καταδίκα
σε σέ που φυλακίσεως Ἰ µη-
νῶν, τὸν Δημήτριο Ῥέλλα 35
ἐτῶν, κάτοικο ᾿Αθηνῶν, γιαπὶ

ψε ἁγιογραφίες μεγάλης ἀξίας
ἀπὸ τὸ Ἑυξζαντινὸ ἐκκλησάκι
Ἡροφήτη Ἠλία, Σπὴν ἵ-
δια ὑπόβεση κατηγορούμενος
ἦταν καὶ ὁ Μοντελὶστ Σταῦ-
ῥρος Ἡροντὸς, 45 ἐτῶν, ἀλλὰ
ἀθωώθηκε ἀπὸ τὸ Δικαστήριο.

τοῦ

Στὴν κορυφὴ τοῦ χωριοῦ, ἃ-
να μικρὸ ἐκκλησάκι τῆς Τα-
ναγίας µονόκλητο, διατηρεῖ ζω
γραφιὲς τῆς Μακεδονικῆς σχο-
λε, ἀλλὰ λέγες.

Ἡ ἀρχαιολόγος Μυστρᾶ ζα
Αἰμιλία Μπακούρου ἐπεσχέφθη
τὸ Γεωργίτοι καὶ μελετᾶ τὴν
ἀναστύλωση τοῦ Προφήτου Ἠ-

λία.

στὶς 19 Μαρτίου 197: ἔκλε- |

Βερµότατα συγχαρητήρια

ΣΤΟ ΣΥΝΔΕΣΜΟ ΛΑΚΕΔΑΙΜΟΝΙΩΝ ΝΕΑΣ ΥΟΡ-
ΙΚΗΣ ποὺ γιόρτασε μεγαλοπρεπῶς τὴν ἐπέτειο τῶν 60
χρόνων του, ἡ ἐφημερίς µας ἀπευθύνει ὀλόψυχα, θερ
᾿µότατες εὐχές, γιὰ ἀνοδικὴ πρόοδο καὶ ἐκπλήρωση
παντὸς εὐγενοῦς σκοποῦ.

᾿Ιδιαιτέρας εὐχαριστίας Καὶ ἐγκάρδια συγχαρητή-
ῥρια στὸν πρόεδρο κ. Γεώργιο ᾿Αθ. Κούτση, γιὰ τὴν ᾱ-
φογο ἐμφάνιση τοῦ ἄλμπουμ, ποὺ εἶχε τὴν καλωσύνη
νὰ μᾶς στείλει.

"Ἕνα µεγάλο εὖγε σ᾿ ὅλους τοὺς συµδαλόντας στὴν
ὑπέροχη ἔκδοσή του.
Ι. .Μᾶς συγκινεῖ δαθύτατα, διότι, ἄν καὶ προέρχεται
ἀπὸ ἀπόσταση χιλιάδων χιλιομέτρων, μυρίζει, ἀπ᾿ τὸ
᾿ἐξώφυλλο ὡς τὸ τέλος, Εὐρώτα καὶ Ταύγετο. Μᾶς
πλημμυρίζει συγκίνηση καὶ ὑπερηφάνεια, διότι τὰ ξε-
ινητεµένα παιδιά τῆς Λακεδαίμονος, Κρατᾶνε φηλὰ τὴ
φωτοδότρα καὶ ἀκτινοδόλο δάδα τῆς Σπάρτης.

ΤΟ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝ ΤΩΝ ΑΡΜΟΔΙΩΝ

Μέ ἀπόφαση 13-5-77 ὃ νομάρχης Λακωνίας κ. Βασ.
Μαντζώρης ἐνέκρινε ἀρωγὴ 30.000 διὰ κοινοτικἠ ὁδο-
ποιῖα. :

Πρόθεση τοῦ κ. Νομάρχου εἶναι νὰ θελτιώσει τὴ 6α
τότητα τοῦ δρόµου Σπάρτης --- Βορείων Δήμων-- Τρι
πόλεως µέχρι τῶν συνόρων τῆς ᾿Αρκαδίας καὶ ἐλιί-
ζει ὅτι ἐντὸς τοῦ θέρους, ἐφ᾽ ὅσον τὸ ἐπιτρέψουν ἔ-
στω καὶ στοιχειώδεις Ἱροὐποθέσεις νὰ τὸ πραγµατο
ποιήσει.

Ἓχει κατ᾽ ἐπανάληψιν δηλώσει εἰς ἡμερήσιον τύ-
πον Καὶ τηλεόρασιν τὸ εἶπε καὶ προσωπικῶς εἰς πὸν
Ὑπουργὸν Δημ. Ἔργων κ. Στράτον, ὅτι εἶναι ἀπό-
λυτη ἀνάγκη. νὰ γίνη τὸ συντοµώτερον ἡ κατασκευἠ
ἀσφαλτοδρόμου ἀπὸ Σπάρτη διὰ µέσου Βορείων Δή-
µων πρὸς Μεγαλόπολιν γιὰ νὰ ἑνωθῆ μέ τὸν ἤδη κα
τοισκευασθέντα, Μεγαλοπόλεως --- ᾿Ανδρίτσαινας ---
Ολυμπίας.

Ὁ δρόµος αὐτὸς εἶναι τεραστίας σηµασίας διότι
θὰ ὁδηγήσει τὰ τουριστικά ρεύµατα ἀπὸ ᾿Ολυμπία
-Λακωνία καὶ ἀπὸ ἐκεῖ µέ Φέρρυ-Μπώτ πρὸς Κρήτη,

