«Το ΤΕΩΡΠΤΣΕ

[ῆΣ θ) ΠΠΧΕΙΜΙ ΤΛΝ ΓΛΛΙΝΕ

Ὑπὸ τοῦ κ. ΓΕΩΡΠΟΥ Μ. ΤΡΟΥΓΚΙΑΚΟΥ, Διδασκάλου

τὰ πλαίσια τοῦ προγράµµατος τοῦ Κέντρο ᾿Ἐπιμορφώ-
σεως Ενηλίκων τῆς Νομαρχίας Λακωνίας, ποὺ ἔχει ὡς ἆ-
ποστολη τὴν ἀνύψωση τῆς πνευματικῆς καὶ πολιτιστικῆς στὰ
µης ὅλων τῶν κατοίκων τοῦ ἸΝομοῦ µας, ἐγένοντο ἐπωφελεῖς
ὁμιλίαι.

᾽Απὸ τὰ πολλὰ καὶ ἐνδιαφέροντα θέµατα, ποὺ ἀπασχολοῦν
παὶ προθληματίζουν καθημεριυὰ τὸ ἄτομο, τὴν κοινωνία τὸ
κράτος µας. καὶ τὰ ὑποῖα τόσον ἐπιτυχῶς ἀνέπτυξε ὁ κ. Τ.
ρου
δηµοσι

ἆκος εἰς τὰς διαλέξεις του, τὸ παρὸν θέµα ποὺ δὰ
σουµε εἰς συνέχειες. εἶναι τὸ καλύτερο, τὸ πιὸ δύσκο-
λο ἀλλὰ καὶ ἀπέραντο ποὺ δὲν ἐξαντλεῖται µέ μίαν μόνου

εξη, ἀλλὰ εἰς πολλαπλὰς τοιαύτας, θὰ προ-
ποκριθῆ εἰς τὴν πληρότητά του κάπως περι-

«ΠΩΣ ΘΑ ΡΗΙΤΥΧΟΥΜΕ ΣΑΝ ΒΗΛΛΗΝΗΣ» εἶναι

ο-
ον

πράγματι ἕνα καυτὸ πρόθλημα ποὺ μᾶς διεγείρει τὸ νοῦ, μᾶς

συναρπάσει παὶ ἐνδια-

φέρει τὸν κ
ἀνθρώπων γῆς.

τῆς πολιτισµένης ἀνδρωπότητος, μιὰ τεράστια
ἐπάνω στὴν ἴδια τὴν ἀνθρωπότητα. Οἱ πὀ-
: ἐξωφρενικοὶ καὶ ἀπαράδεχτοι. Διότι δυστυ -
εταξὺ τῶν διαφόρων λαῶν δὲν. λύνουν κα-

ένα ἀπὸ τὰ καυτὰ καὶ θεµελειώδη ἀνθρώπινα προθλήµατα,

ἀλλὰ τὸ ἀντίθετο, ἐπισσωρεύουν καταστροφὲς τεράστιες, δεινὰ

ὰ
ο
]
τ-
9
5

καὶ ἐρείπια. Τελικὰ καθιερώνει τὴν θάναυση ὁ-
ποδούλωσι ἤ τὴ συγκεχαλυμένη οἰκοναμικὴ καὶ πολιτικὴ πω-
ριαρχία ἑνὸς λαοῦ τοῦ νικητοῦ καὶ ἰσχυροῦ, πάνω σὲ ἄλλους
λαοὺς ἀδυνάτους. ἀνίσχυρους καὶ ταπεινωµένους.,

Ἄ]έσα στὸ χάος αὐτὸ ποὺ ἐπαχολουθεῖ τὸ τέλος τῶν ἐχθρο-
πραξιῶν. τὰ οὐσιώδη αὐτὰ ἀνδρώπια προθλήματα προδάλ-
λαυν καὶ πάλι ἐπιτακτυκὰ καὶ ζητοῦν τῇ λύση τους.

Καὶ γιὰ νὰ τά ἐπιλύσουμε ἀποτελεσματικὰ καὶ σύντομα,

Πρὶν ἀπ᾿ ὅλα πρέπει νὰ Ὑιατρευτοῦμε ἀπὸ τὰ ἐλλατώματά
µας. Καὶ τὸ µόνο µέσο γιὰ νὰ θεραπευτοῦμε. εἶναι ν᾿ ἄκολου-
θήσουμε τούς κανόνες. ποὺ ἐξάγονται ἀπὸ τὴν ἴδια τὴν ζωὴ,
τὶς ὡραῖες καὶ διδακτικὶ

ἐς ἐντολὲς τοῦ Ἠὐαγγελίου, αἱ ὁποῖες
ἐφαρμοζόμενες, ὁδηγοῦν τὸν ἄνθρωπο στὴν Χχρισοφόρο λεωφό-
ρον τῆς ἠδικῆς τθλειότητος καὶ τῆς Ἀρηστότητος.

Τὸ μέλλον µας λοιπὸν ἐξαρτᾶται ἀπὸ τὴν ἱκανότητά µας
γὰ πορευθοῦμε ὀρθολογικὰ τὸ δρόμο τῶν μεγάλων πεπρωμέ -
Ίων τῆς φυλῆς µας, ἄν θέλουμε νὰ ζήσουμε καὶ νὰ µεγαλουρ-
γήσουµε. ᾿Απὸ τὴ θέλησή µας πρὸ πάντων, ἐξαρτᾶται ν᾿ ᾱ-
χολουθήσουµε μὲ αὐστηρὸ τρόπο τούς Ἰανόνες τῆς ὑπαρξής
μας.

Ἡ κρίση τῆς ἀνθρωπότητας προέρχεται ἀπὸ τὸν παραλο-

ὸ
γισμὸ τῆς συμπεριφορᾶέ της. Ἱαμμιὰ χοινωνία ὡς σήµερα καὶ
Ἠανένας λαὺς δὲν πορεύτηκε μὲ φυσικὸ τρόπο.

Συνεχίζεται

Ἡ ἀλληλογραφία µας

κ. Ἠλίαν Κατσαρὸν, Μόντρεαλ. Γιὰ τὴν ἔκδοση τῆς
ἐφημερίδας µας κατεθλήθη καὶ καταθάλλεται µεγίστη
προσπάθεια, ἔγινε γιὰ νὰ ἐνημερώνει τοὺς ἅπαντα-
χοῦ Γεωργιτσιάνους.. Κύριος σκοπὸς ἡ συγκράτησις |
καὶ ὁ ἐκσυγχρονισμὸς τοῦ χωριοῦ µας, στὸν ὁποῖο γεν |
νηθήκαµε καὶ ἀγαπᾶμε ὅλοι. Δέν ἀποθλέπει σέ κερ-
δοσκοπία, θὰ εἴμεθα εὐτυχεῖς νὰ ἐξασφαλίσωμε τὴν
συνεχῆ ἔκδοσή της µέ πλούσιο Καὶ ὠφέλιμο περιεχό-
µενο. “Ἡ προσπάθεια δέν εἶναι ἀρκετή, ἀπαιτοῦνται
ἔξοδα, καὶ ὅλα εἶναι πανάκριδα. '“Ἡ συνδρομή της εἷ-
ναι µικροτέρα ὅλων. τῶν συνεδέλφων μικρῆς κυκλοφο
ῥρίας τοπικῶν ἐφημερίδων, ποὺ ἔχουν 200 δρ. ἔσωτερι
Κοῦ καὶ Ι9 δολλάρια ἐξωτερικοῦ. ᾿Επιζεῖ µέ πολὺ µό-
χθο καὶ χάρις στὴ γενναιοδωρία φίλων της. Βοηθεῖ-
στε µας Καὶ συμπαρασταθεῖτε µας γιὰ τὴν ἐπιδίωσή |
της.

“Απόψεις καί Σχόλια

Μπαίνοντας στὸ Γεωργίτοι, ἀπὸ τὴν παρακαμπτή-
ριο ποὺ ὁδηγεῖ στὴν πλατεῖα, έχοµε ἀριστερά µας
μιά πολὺ ἀπότομη πλαγιὰ, σχεδὸν κατακόρυφη, ποὺ
εἶναι καταλληλότατη γιὰ νὰ δημιουργηθῆ ἓἕνας µα-
γευτικὸς ΚΡΕΜΑΣΤΟΣ κῆπος, ἐφάμιλλος τοῦ Κρεµα-
στοῦ Κήπου τοῦ ΜΟΝΤΕ - ΚΑΡΛΟ, ποὺ θὰ εἶναι ἡ
θιπρίνα τοῦ χωριοῦ µας.

᾿Εκεῖ, δίπλα στοῦ Στράτη, ἀπεφασίσθη νὰ γίνη τὸ
πρῶτο δενοδοχεῖο τοῦ Γεωργιτσίου.

Πολλοὶ, πάρα πολλοὶ λένε: Γιατὶ νὰ τοποθετηθῆ
στὸ πιὸ ἀκατάλληλο σημεῖο τοῦ χωριοῦ µας τὸ µε-
γάλο αὐτὸ οἰκοδόμημα; ἀφοῦ ὑπάρχουν ὁμαλώτερες
Καὶ µαγευτικότερες τοποθεσίες. Μήπως γιὰ νὰ πέφτει
ἡ πρώτη ματιὰ στὸ κοιμητήριο; βΒεθαίως, νὰ ἀξιοποι-
ηθεῖ ὁ χῶρος θιτρίνα ἀλλὰ µέ σύνεση.

Ἡ ἐφημερίδα µας ποὺ ἔχει τάξει ὡς σκοπὸν της

νὰ ἐνθαρρύνει τοὺς πάντας στἠν προσπάθειά τους γιὰ |

δηµιουργία, συνιστᾶ σωφροσύνη καὶ ἀποφυγὴ σφαλ-
µάτων, ὅπως: ὁ δρόμος ποὺ δέν πέρασε στὴ µέση τοῦ
χωριοῦ, ὁ νέος Ναὸς ποὺ δέν ἔγινε στὸ Κέντρο, ἀκό-
µη ὁ κακὸς προσανατολισμὸς τοῦ Σχολείου, ἤ ὁ τσι-
µεντόδροµος ἀπὸ πλατεῖα µέχρι Κουρῆ, γιατὶ νὰ μὴ
γίνη τοὐλάχιστον τρακτερόδροµος; χωρἰς σκαλοπά-
τια.

Στὶς 9-5-77 ἔγινε σύσκεψη στὴ Νομαρχία ὑπὸ τὴν
προεδρία τοῦ Ὑφυπουργοῦ Βιομηχανίας καὶ ἐνεργεί-
ας κ. ᾿Αριστείδη Κατσαούνη, ὄλαδαν µέρος οἱ κ. κ.
λ]ωάν. Σταθόπουλος δουλευτὴς Λακωνίας, Βασ. Μαν
πζώρης Νομάρχης Λακωνίας καὶ ὑπηρεσιακοὶ παρά-
γοντες.

Συζητήθηκε ἡ δηµιουργία νέων γεωργικῶν Βιοµη-
χανιῶν καὶ Βιοτεχνιῶν, ἡ Ίδρυση Σχολῶν Χειροτεχνί-
ας καὶ ταπητουργίας, στὶς κοινότητες Καστορείου καὶ
Γερακίου, ἡ ἔρευνα ὀρυκτοῦ καὶ ὑδατολογικοῦ πλού-
που στὸ Νομό, καὶ ἡ πιστοδότηση τῶν ἵδρυθησομέ-
νων µικροεπιχειρήσεων.

Γιὰ τὸ θέµα τῶν πριµοδοτήσεων τῶν ἐπιχειρήσεων,
ὡς ἀνεκοίνωσεν ὁ κ. Ὑφυπουργὸς ἐρευνᾶται ἡ δηµι-
ουργία κινήτρων.

Γιὰ τὸ θέµα τῆς πιστοδοτήσεως, ὑπάρχει ἵκανοπποιη
τικἠ ρύθμιση, καθ’ ὅσον αἱ µικρομεσαῖες ἐπιχειρήσεις
πιστοδοτοῦνται ἀπὸ τὶς Τράπεζες, χωρὶς ἐγγύηση, µέ
Χρι τὸ ποσὸν τῶν τριῶν ἑκατομμυρίων (3.000.000)

δραχ. Καὶ ἐγγύηση µέχρι τὸ ποσὸ τῶν δώδεκα ἕκατομ
µυρίων 12.900.000) δρχ.

Πατριδολατρικοί στοχασµο!

Σὰν πᾶς προσκυνητής, ὣστερα ἀπὸ χρόνια ξενη-
τειᾶς, στἠ γενέθλια γῆ κι’ ἀντικρύσεις πάλι τὸν τόπο
στὸν ὁποῖο γεννήθηκες, ἔπαιξες παιδὶ, ἔμαθες τὰ πρῶ
τα γράμματα κι’ ἔννοιωσες τὰ πρῶτα χάδια τῶν γο-
νηῶν σου, τὴ στὀργἡ τους, τὴν ἀγάπη τους, τὴ φρον
τίδα τους, καὶ πιὸ πολὺ σὰν πατήσεις Καὶ πάλι τὰ
πρώτα σκαλοπάτια τοῦ πατρικοῦ σπιπιοῦ σου, θὰ νοι-
ώσεις Κάποια πρωτόφαντα, παράξενα συναισθήματα
ποὺ θὰ κάνουν τὴν ψυχή σου Καὶ τὴν Καρδιά σου νὰ
σκιρτήσουν δυνατὰ.

Εἶναι ἡ στιγµἠ τῆς ἐσώψυχης παλιγγενεσίας τοῦ ἂν
θρώπου ποὺ εἶχε χρόνια νὰ ἰδῆ ἐκεῖνο ποὺ πρωτοεῖ-
δε σὰν ἦρθε στὴ ζωή. Τὴ γενέθλια γῆ.

Κοιτάζοντας µέ Καθαρἡ παρατηρητικότητα γύρω
σου καὶ θαρεῖς πῶς εἶσαι σέ ἔκσταση. "Εμφυχα καὶ ἄ-
Ψυχα σοῦ θυμίζουν τὰ πρώτα σου χρόνια.

Γενέθλια γῆ, πῶς ζῆς πάντα ὄμορφη στὸ θάθος τῆς
φυχῆς µας, ποὺ ἀπὸ μακριὰ πολλές φορές ἔρχεσαι
στὴ σκέψη µας καὶ γεµίζεις τὴν Καρδιά µας νοσταλ-
γία!...

Γεωργίτσι µέ τὰ Κρύα νερά, µέ τὶς ψυλές ραχοῦλες
µέ τὰ ἀηδόνια τὰ πολλὰ καὶ µέ τὶς θοσκοποῦλες.
ΤΟΡΟΝΤΟ Κων)νος Γ. Γιάνναρης

ΕΥΧΛΡΙΜΙΗ Τ0Υ
ΚΟΙΝΟΙ. ΣΥΜΡΟΥΛΙΘΥ

κὸ Συμβούλιο Τε-
ὠργιτσίου εὐχαριστεῖ θερμιὰ τὸν
Ὑπουργὸ ᾿Ἐμπορίου κ. Ἰωάν.

Τὸ χοι

Βαρέιτσιώτη γιὰ τὴν ἀγάπη
του πρὸς τὸ χωριό µας.
Ἐπίσης τὸν Ὑφυπουργὸ Ἐψ
νικῆς ᾽Αμύνης χ. Δημ. Δαθά-
κη, διὰ τὴν πολλαπλή συµπαρά

τασίν του.

Καθὼς καὶ τὸν θουλευτὴν
κ. Ἰ. Σταθόπουλον διὰ τὸ θερ
μὸν ἐνδιαφέρον του.

᾿Ἐπίσης εὐχαριστεῖ, καὶ πα-
ραχαλεῖ ὅλους τοὺς Ἰατοίκους
νὰ κρατοῦν ὑποδειγματικὴ . κα-
{θαριότητα καθ’ ὅλῳ τὴν διάρ

ειαν τοῦ καλοκαιριοῦ.

ΕΥΧΛΡΙΣΤΙΕ ΤΕ
ΕΞΛΡΛΙΣΤΙΚΟΥ ΣΙΛΛΙΓΔ]

Μάς συνεκίνησε τὸ ἐνδιαφέ-

ρον τοῦ 'Υφυπουργοῦ Οἰἴκονομι-
κῶν κ. Ἰωάν. Φικιώρη ὅστις
ἐχορήγησε 15 χιλ. δρ. εἰς πὸν
Σύλλογόν αμς.

Ἐπίσης τὸ ἐνδιαφέρον τοῦ
Ὑπουργοῦ Οἰκονομικῶν κ. Ἰω.
ἩΜπούτου, διὰ τὴν παραλλαγὴν
τοῦ δασυκοῦ δρόµου Γεωργιτσί
ου ---Καλαμάτας, καὶ τοῦ ᾱ-

| γροτικοῦ δρόµου Μανίνου.

Καθὼς καὶ αἱ ἐνέργειαι τοῦ
Ὑφυπουργοῦ Σντονισμοῦ κ. Α.
ρισ. Καλατζάκου διὰ τὴν ἔπα-
γίδρυσιν τοῦ Σταθμοῦ Χωροφυ
λακῆς.

Θερμῶς εὐχαριστοῦμεν τὸν
᾿Αρχιτέχτονα κ. Ἠλίαν Τ Πα
τρονικόλαν, ὅστις ἐξεπόνησε
δωρεὰν τὰ σχέδια, διὰ τὴν ἀνέ
Ὕερσιν τοῦ «Ξενοδοχείου Γεωρ-
ιπσίου

Ῥ. Σμυρνιὸς Τρόεδρος

ΕΠΗΣΚΕΦΘΗΣΑΝ ᾽
Το ΤΕΩΡΕΓΙΤΣΙ

Ἠπεσκέφθησαν τὸ Γεωργί-
τοι τὴν Ἱκυριακὴν τοῦ ΤΠ άσχα,
Ὁ ἐφέτης κ. Εὐάγγελος ᾿Α0.
᾿Ανδριανός. Ὁ ἐφέτης κ. Ἠ-
λίας Νυκητώκης. 'Ὁ ἐφέτης κ.
Πούντας, Ὁ πρωτοδίκης κ. Π.
ΙΤ. Γλλόκας. Ὁ δικηγόρος κ.
Κων. ᾽Αλεξάχος. Ἡ εἰρηνοδί-
χης δὶς ᾽Αγγελικὴ Ἰ. Σμυρνι-
οὗ. Ὁ δικηγόρος κ. Ἑλαχοδη-
µητρόπουλος.

ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΙΣ

Οἱ πτηµατίαι ποὺ θὰ σπεί-
ρουν ἐπίσπορα ὑθρίδια, μποροῦν
νὰ ὑποδάλουν αἴτησι εἰς τὴν
Ἀ)ύσι Γεωργίας, δι ἐπιδότη-
συ ἐχ δραχ. 200. κατὰ στρέµ-
μα µέχρι 8Ι Μαΐου, καὶ δι’ ἄλ
λας ἐπιδοτήσεις μποροῦν νὰ
πληροφορηθοῦν ἀπὸ τὴν κοινό-
πητα.

ΠΩΛΕΙΤΑΙ οἰκία σέ καλη
χατάσταση εἰς Φέσιν Φραγχέῖ-

χα. ᾿Άγησ. Μπολάνη.

8
