ΝΕΑΡΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ....

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ

κ. Χριστίνα ΧΡΙΣΤΟΠΟΥΛΟΥ
Τρηγορίοῦ τοῦ Ὦ΄12. ΚΑΛΑΝΔΡ

ΤΟΜΠΔΛΚΟΝΙΓΙΤΟΥ ΤΑΥ ΓΡΕΤΟΥ

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ. ΒΡΗΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ ΕΤΟΣ 3ο ΦΥΛΛΟ 13ο «ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΣ 979 «ΕΚΔΟΤΗΣ κ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ - ΣΠΑΡΤΗ

ΤΡΙΤΗΣ ΧΡΟΝΘΣ

Μέ αὐτό τό φύλλο, ἡ ἐφημερίδα µας µπαίνει στὀν
τρίτο χρόνο τῆς κυκλοφαρίας της. Γνωρίζοντας, ὅτι
ἡ συµθολή τοῦ τύπου στήν κοινωνική ἄνοδο τῶν χω-
ριῶν µας θά ἔχει 6αθειά καί μεγίστη εὐεργετική ἐπί-

ὅραση, τήν προσφέραµε ὀλόψυχα στούς συμπατριῶ- |

τες µας. Ὅ ἄνθρωπος ἀναπτύσσεται θάσει τῶν ἰδεῶν
του καί τῆς πνευματικῆς ἀντιλήψεως. “Ὅσο καλύτερα
διαφωτίζεται, τόσο περισσάτερο ἀποδίδει ὡς ἄτομο
στίς σχέσεις του µέ τήν κοινωνία.

Ὁ τύπος δίνει καπευθύνσεις στό λαό, καί ὁπωσδή
ποτε συντελεῖ στήν πνευματική του ἀνάπτυξη, ἁπαλύ
νει καί ἐκπολιπίζει. Εἶναι γενική ἡ ὁμολογία, ὅτι στά
δύο χρόνια τῆς Κυκλοφορίας της ὠφέλησε ἀφάνταστα
τὀν τόπο µας. Κέντρισε νά ἀναππυχθοῦν καί νά ἐκ-
φρασποῦν ἰδέες καί γνῶμες, καί τό ἠθικό ὅλων ἄναπττε
ρώθηκε σέ µεγάλο 6αθµμό. (᾿Ακόμη ξεπήδησαν µέσω

τῆς ἐφημερίδας, καὶ....ποιηταὶ, µέ ὡραῖα ἐπιτεύγμα- |᾿

τοι).

Ὁ τύπος εὐθύνεται ἀπόλυτα γιά τήν προετοιμασία
τῶν ἀτόμων σέ θλαθερές ἀντιδράσεις. Μά τοῦ πρέ-
πουν συγχαρητήρια, ὅταν γιά κοινά Καλά τοῦ ἔθνους
ἤ τοῦ χωριοῦ, συνηγορεῖ µέ θερμότητα καί ὁμοφωνία.
Γιά νά φτιάσουµε τήν κοινωνία, χρειάζεται µεγάλη σύ
νεση καί ἀρεπές ἐθνικοῦ ἐνδιαφέροντος. Ὁ ποιητής
Κούλης Κάσης σέ µεγαλόπνοο ἄρθρο του, γράφει:

«Ὁ τύπος µέ τή λογική του ἀκρίδεια καί τήν προ-
σαναπολισµένη σ᾿ ἀνθρωπιστικά σχέδια διδαχτική του
ἔκφραση, συντείνει στήν ἄνοδο τοῦ πνευματικοῦ καί
ἠθικοῦ ἐπιπέδου τῶν ἀνθρώπων. καί τό ἴδιο πάλι, µέ
τή διαθρωτική του σκοπιμότητα ὑποτείνει καί ἄντι-
στρέφει τούς ὅρους πρὸς τὸ ζοφερὸ κατήφορο καὶ τὴν
ἠθικοπινευματική κατάπτωση.

Τό ἔθνος - καί τό χωριό µας -, πέρασε πολλές περι-
πέτειες κι’ ἔγιναν µεγάλα σφάλματα, ἀπ᾿ ἀστοργίαι,
διαίρεση, κι’ ἀνεύθυνες ἀποφάσεις ἀτόμων, µέ μικρό
πατριωτικό παλμό, κι ἀτομιστικές προθέσεις. Ἕνα
µέγαρο χτίζεται µέ διάφορες πέτρες, σωστά τοποθε-
τηµένες, στή θέση πού προθλέπει τό ἀρχιτεκτονικό
σχέδιο. Ἔλεγχο λοιπόν ὁ καθένας στόν ἑαυτό του,
κι’ ὅλοι µαζί γιά τό µελετημένο λογικό οἰκοδόμημα,
᾿Ισορροπτημένες ἀποφάσεις, δημιουργοῦν ἰσορροπημέ
να ἐπιτεύγματο».

Τώρα... ποτέ πλέον δυζαντινισµοί καί διαιρέσεις,
ὁμόνοια καί ἀγάπτη γιά ἕνα καλύτερο μέλλον.

Ὁ τρίτος χρόνος μᾶς ἀνανεώνει τίς προσδοκίες µας
γιά κάτι καλύτερο, ἀλλά καί τίς δυνάµεις µας γιά κά-
θε κοινωνική δραστηριότητα, ἤ έργο προόδου πού
συµθάλλει στήν προκοπή καί εὐημερία τοῦ τόπου,
ὅσο μικρός καί ἄν εἶναι αὐτός.

᾿Από τήν ἄποψη αὐτή, τό «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» εἶναι σα-
φῶς ἔργο προόδου καί µαζί ἕνας συνδετικός κρίκος
ὅλων τῶν συμπαπριωτῶν µας, πού δρίσκονται διασκο
Ρπισµένοι σέ κάθε γωνιά τῆς γῆς καί περιμένουν µέ
λαχτάρα τά νέα τοῦ χωριοῦ. Ἐμεῖς κρίνοντας ἀπ᾿ ὅτι
δώσαμε ἤ δέν’ δώσαμε σάν ἐφημερίδα µέχρι τώρα,
παίρνουμε καινούριες δυνάµεις νά ἀναπληρώσουμε
τά κενά. Τό «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» κάνει ὅ,τι μπορεῖ γιά νά
συμπεριλάδει στίς σελίδες του κάθε ὡραῖο, ἁγνό καί
ὠφέλιμο πού γίνεται ἔξω καί στό ὄμορφο χωριό µας.
παρ᾽ ὅλες τίς δυσκολίες πού συναντάει κάθε ἔπαρχια
κή ἐφημερίδα, πού στηρίζεται µόνο στή συνδρομή
πῶν φίλων της. Αὐτή εἶναι ἡ πηγή τῆς ἐφημερίδας
μας καί ἀπό αὐπήν ἀντλοῦμε τή δύναμη χρόνο µέ χρό

» Συνέχεια στὴ 2η σελίδα «

Τὸ Διοικητικὸ Σσμθούλιο τοῦ Σσλ-

λόγου Γεωργιτοιάνων Ν. Ὑόρκπς

"να τ ει Ὁ ον»

᾿Αριστερὰ ὄρθιοι: Διον. Κοψιᾶς, Κων. ᾽Αλούπης, Ν.Βορίλας, Η. Ζήτης Π. Γκλέ
Κας ᾿Αθ. Γιάνναρης, Χρῆστος ᾽Αδάµης.
Καθήμενοι: ᾿Ηλ. Απ. Κατσαρὸς, ᾿Ιωάννης Π. Γιάνναρης Παν. Φαρφαρᾶς.

Ὁ ἐν Γεωργ,τσίου πο.
Ἀρῆστος Α. Πανταζέλος, κο-
σμαγάπητος ἐφημέριος Βουτιά-

νων,

ΛΝΛΚΘΙΝΙΣΗ ΗΡΝΛΡΧΙΑΣ

έρω ἐργασίες

πόκπαση τοῦ

υκοῦ Συμιπλέγματος διά τῆς
δημιουργίας οἰκονομικῆς ἀνα-
δασωτικῆς περιµέτρου ἀπό τα-
αν κ)
χυαυξήη δασοπονικά εἴδη.
Γιά τήν ἐπίτευξ
ποῦ θά διατεδοῦν.

ὠχομένου σχο
πιστώσεις ὄψους δέκα ἑχαπτομ-
µυρίων δρχ. 10.000.000.
Μωτό Γεωργίτσι ΤΠ ότε;

Όσοι στεροῦνται ἐχλογιοῦ
θιθλιαρίου καί οἱ γεννηθέντες
τό 19509, νά ὑποθάλουν αἰτή-
σεις µέχρι τέλους Μαρτίου.

ΛΑΙΚΟ ΛΑΧΜΙΟ
Ἡ ὥρα ἐπλησίασε
λίγα λεπτά Ἀυσίασε
πᾶρε ΛΑΤΚΟ ΛΑΧΗΙΟ.
πές στίς πίκρες σου ΑΝΤΙΟΙ
Πρῶπος λαχνός 1.000.000.

Έη τοῦ ἐπιδι- |:

Μιὰ καλὴ πρὰξη
ἁμασρώνεται μὲ
Μία κακή πράξη

Ὅ κ. Στράτης Στραπάκης μιμούμενος τούς πολιτι

σµένους Εὐρωπαίους, ἔδαλε ἔξω στό ὑπόσπεγο πτοῦ
καλυθιοῦ του, πού ἔχει στοῦ Μανίνου, ἕνα κιδωτίδιο
μέ ὅλαι τά ἁπαραίτητα φάρμακα γιά πρώτη θοήθεια,
ἤτοι: µία ἔνεση µέ τήν αὐτόμαπη σύριγκά της γιά τό
δάγκωµα φειδιοῦ, ἰώδιο, οἰνόπνευμαι, ὀξυζενέ, ἐπιδέ-
σµους, Υάζες, λευκοπλάστ, καρδιοτονωτικές σταγό-
νες, ἀσπτιρίνες κ.λ.π., γιά νά τά χρησιµοποιήση ὅποι
ος γείτονας ἤ περαστικός, σέ περίπτωση ἀπυχήματος.
Δυστυχῶς. Κάποιος ἱερόσυλος ἀγκιστρολόγος πῆρε
ὁλόκληρο. τό κιδωτίδιο. Θά ἐπανορθώσε ι τήν κακή
του πράξη, ἄν τό ξαναπάει στή θέση του.
. Καί ὅμως γίναµε πολιπισμένοι, --- Κρῖμα πού ὁ-
πάρχουν ἀκόμη μερικοί ἱερόσυλοι. Ἡ ᾽Αστυνομία µέ
χαρά τό διαπίστωσε. Ὅλοι ἐφέτος ἄφηναν τόν ἔλαιό
Καρπο, σκάλες, ἐλαιόπανα, ἔξω στά χωράφια, χωρίς
νά συμθεῖ κανένα κροῦὔσμα κλοπῆς. Εὖγε. Μήπως ὁ
φόδος φυλάει τά ἔρημα; ᾿Ἐμεῖς πισπεύουµε ὅτι ἀπο-
κτήσαµε ἀνθρωπισμό. "Αλλωστε, πῶς θά ἑνωθοῦμε
μέ τήν Εὐρώπη;

Ἐπταναλαμθάνουμε, ἐκεῖνος πού πῆρε τό κιδωτίδιο
τοῦ Στρατάκη µέ τά φάρμακα, νά τό ξαναπάει σπή
θέση του. Θά ἐπαναρθώσει τήν κακή του πράξη καί
θά συγχωρηθεῖ αὐτομάπως --- ἄν τόν δάγκωνε ἕνα
φείδι, ἤ τραυµατιζόταν, δέν θά τοῦ ἦταν πολύτιµο;---
Γιαυτὸ συνισποῦμε νὰ γενικευθεῖ αὐτὸ τὸ χρήσιμο καὶ
καλὸ παράδειγµα, σέ ὅλες τὶς ἀγροτικές περιφέρει-
ες, σέ καἰλύδια, ἀνά ἕνα χιλιόμετρο, ἕνα στεγανό κου
τάκι µέ τά ἀπαραίτητα γιά ἀτύχημα. Ὅλοι µας µπο-
ρεῖ νά τό χρειαστοῦμε. Εἶναι πολιτισμός.

᾿Αναδρομές -Γεωργιτσιάνικα

Τό πιό µεγάλο καί χρήσιμο δῶρο πού ἔκαναν οἱ ξε
νητεµένοι Γεωργιπσιάνοι τῆς ᾽Αμερικῆς ἦταν, γιά
τούς δικούς τους πού ἔμεναν στό χωριό, τά χοντρά
παλτά, τά ταμπάραι, καί οἱ µουσαμάδες γιά τίς 6ρο-
χές καί τά χιόνια.

Ἐάν Ἓθλεπες τούς Γεωργιτσιάνους, τήν ἐποχή ἐκεί

Συνέχεια στὴν 4η σελίδα

ΕΛΛΑΣ ΗΕΙΙΑ9

ΔΡ
01ο

