ο

«ΠΒΩΡΠ ΤΣΗ»

ΓΡΩΡΠΊΤΣΙ
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝ-
ΤΑΧΟΥ ΡΕΩΡΠΓΡΣΙΑΝΩΝ
Ὑπεύδυνος κατὰ Νόμου
ΚΩΝ. Ἡ. ΠΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου 27 -- ΣΠΑΡΤΗ
ηλ. 28-9-76
Ὑπεύθυνος "υπογραφείου
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΗΟΛΑΡΟΣ
Ἐτησία συνδρομὴ δραχ. 100
᾽Αμερικῆς δολ. 1
Αὐστραλίας δολ. 40
Συνδρομαὶ: Βΐς Κ. Γιαννακά-

Χην Σπάρτην. τὸ Γεωργήτοι.

εἷς ᾽Α9. Δήμον. Στὴν ᾽ΑΔήνα
εἷς Β. Ιναραλέμαν ᾿Αρσάκη 44

ΓΕΠΡΠΤΗΝΗΙΚΛ

--- Ἡ οὐ λές πουμπαρόπουλο,
μοῦ ἔλεγε ἡ µμακαρίτισα ἡ
γριά - Σμυρνιοῦ, ἡ μάνα ποῦ
μακαρίτη τοῦ Γιάννη, ἔπαθα
αὐτό χι) αὐτό... Ὅταν πέθανε
ὁ µακαρίτης ὁ ἄντρας µου, µιά
Ὑειπόνισσά µου χάρηκε τόσο πο
λύ πού ἔθγαινε στὀ παράθυρο
καὶ στὀ χαγιάτι τοῦ σπιτιοῦ
της, καὶ μὲ «οασκάνιζε», χτυ-
πώντας χαρούμενα τά χέρια
της χι ἔλεγε «ἔτσι ντέεεεξ»...
Τί νά χάνω ἐγώ ἡ χακοµαίρα.
Δέν μποροῦσα νά ἠσυχάσω ἀπό
Κάδε
µέρα, χάθε ὥρα πού μ) ἔθλεπε
τά ἴδιὰ καὶ τά ἴδια.

Στάσου, λέω, τί θά πάθεις,
--- Ὑυρίζω τόν πισινό µου, τρα-

τά κασχκανἰσματά της.

θώντας τά ροῦχα µου, χι ἀπό
τότε, χουμπαρόπουλο µου, δούλ
λα καί πλειδί.

Σέ λίγο ὅμως ἔπαδε κι αὐ-
τή τά ἴδια, Ὁ χάρος θλέπεις,
ἀπόλεγε δέν ξεχνάει κανέναν...

΄Ἠταν ἡ µακαρίτισσα, Φφίλο-
παίγµων χαί ἔκανε τά πικρά
--Ὑλυχκά. Ὅλο γέλιο κ ᾱ-
στεῖα. Ὁ Θεός νά τήν ἀναπαύ
σει τώρα.

Ο κ. ΝΟΜΑΡΧΗΣ.
ΣΤΙΣ ΒΡΥΞΕΛΛΕΣ
Ὁ Νομάρχης Λακωνίας κ.
Χ.. Βασιλείου, ὕστερα ἀπό πρύσ
Ἀληση τῆς Ε.Ο.Κ. θά μεταθεῖ
στίς Βρυξέλλες ἀπό 28-39 µέ
χρι 4 - ὃ-Ἴο.

«ΑΝΤΙΟ ΓΛΑΡΕΝΤΖΑ»

Τή φράση αὐτή τή µεταχει-
ριζόµασπε ὅταν θέλουμε νά ποῦ
µε πώς ἐγκαταλείψαμε κάτι ὅ-
µορφο καί ἀγαπητό χωρίς νά
τό θέλουμε. «Ἐεχίνησε ἀπό τά
μεσαιωνικά χρόνια καί ἀναφέρε
παι στό «Χρονικό τοῦ ἡΜορέ-
ὥς).

Ἡ Τλαρέναζα ἦπαν ἕνα λι-
µάνι τῆς Δ. Ἠελοπωνήσου πού
τό ἔχτισε ὁ Γοδεφρεῖδος ὁ Βιλ-
λεαρδουΐνος ὁ Β΄ 1918 μ.Χ.
καθώς καί τό Ἱζάστρο Ἐλερμόν
(Ἀλεμούτσι) γιά προστασία
της. Τή Γλαρέντζα ὀναγκάστη
κε Ὑιά στραπηγικούς λόγους
νά τήν καταστρέφει ὁ ΚΚ. Πα-
λαιολόγος καί ἀπὸ τό γεγονός

αὐτὸ, ἔμεωε ἡ φράση «᾿Αντία

Ἠλαρόντζω.

Νέα ἐφημερίδα

ΕΛΑΒΑΜΕ τή νέα ἐφημερίδα «Ἡ φωνή τοῦ Βορειο
δηµότη» πού ἄρχισε νά ἐκδίδει στό Καστόρι ὁ κ. Νί-
Κος Μενίδης, συντ)χος δάσκαλος καί Πρόεδρος τοῦ
Κοιν. Συµδουλίου.

Θέτει σάν σκοπό, τήν ἕνωση καί προαγωγή τῶν χωρι-
ὤν τῶν Βορείων Δήμων. Τοῦ εὐχόμεθα ὀλόφυχα, ἆτσα
λένια ὑγεία καί ἀνοδική πρόοδο.

᾿Αναδημοσιεύρυμε πιό Κάτω, ἄρθοο του, πού ἂφο-
ρά τό Γεωργίτσι.

ΟΙ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ ΠΑΝΤΑ
ΠΡΩΤΟΠΟΡΟΥΝ ΣΕ ΕΡΓΑ

᾿Αιαποῦν καί ἐνδιαφέρονται, γιά τήν γενέτειρά τους.

τό πρῶτο κάλεσμα γιά ἔργα τοῦ χωριοῦ των ὅλοι δίνουν τό |

παρόν προσφέραωπες σέ χρῆμα ἑκατοντάδες χιλιάδες δολλάρια
γιά τήν ἀξιοποίηση τοῦ χωριοῦ των.

ΤΤ αρ) ὅλα αὐτά τό χωριό καταρρέε, χρόνο µέ χρόνο. "Όμως
κάτ. μπορεῖ νά γίνει νά σωθεῖ, νά πάρει ζωή καὶ πίνηση. Αὐτό
τό κάτι δέν εἶναι τίποτε ἄλλοι παρά ἡ τουριστική του ἀνάπτυ-
ξη. ΟἱΓεωργιτσιάνοι ἀκολουδοῦν ἕνα σωστό δρόμο γιά νά σώ-

͵ ͵ δρ ͵
σουν τό χωριό τους. ΠΠ ιστεύομεν πώς θά τά χαταφέρουν.

Τό πρῶτο θῆμα τό ἔχαναν. Μιά καϊή ἀρχή θά ἔχει καί κα
λό τέλος, Τό τουριστικό Ξενοδωχε.

κῆς ἀνάππυξις. Αὐτό

εἶναι ἡ ἁρχή τῆς τουρίσπι

ἴναι ἡ ἀρχή τῆς σωτηρίας.
Τό Γεωργίποι πρό Ὀθετίας ἀριθμοῦσε 3.500 καπ. μαί σήµε

ρα Ξεπερνᾶ μόλις τούς 500 καποίκους.

Ἡ κάθετη πληδυσµιακή πτῶσι πρωτοφανής στήν περιοχή
µας πρέπει νὰ μᾶς

ἐμθάλει σέ ἄνησυχ

ς. Παρουσιάζουν πτῶ-
ο. , [ αν. , ή

σι θέδαια σέ μ.κρότερη κλίμακα καί τ' ἄλλα χωριά µας. "Αν
σχεφδεῖ κανείς πὠς ἀἁπόμειναν οἱ Ἱέροι, δηλαδή οἷκ

ο.

τοῦ ἑνός ἤ δύο ἀτόμων

Θα

σύντομα χα σίγουρα ὀχδίζουμε σπήν
πλήρη διώλυση τῶν γωριῶν µας.

Οἱ Γεωργιτσιάνοι πρωτοποροῦν στὀ Ξεσπίτωμα. Βΐνα, κατα
σπαρµένοι σὲ ὅλες τίς ἠπείρους. Ἠκεῖ ἐργάζουται σκληρά.
Ἐΐναι φιλοπρόοδοι, ἔξυπνοι, ἐργατικοί, τίμοι, φιλοπάτριδες.
Ἱ]αρουσιάζουν µία θεαματική πρόοδον εἰς ὅλους τούς Ἀούνωνι-
κούς τομεῖς.

Οἱ ὤλδρωποι πού ἀνάλαδαν τήν πρωτοθουλία αὐτή εἶναι ᾱ-
ἔιοι καὶ πολύ δραστήριο. Παλεύουν σχληρά ιά νά Ἑεπερά-
σουν πολλά ἐμπόδια.

ἹἩρῶτο καί κύριο ἐμπέδιο εἶναι τό χρηματικό. Ἱρέπει νά
ξεπεραστεῖ, νά ἐνισχυθεῖ τό ἔργο ἀπό παντοῦ. ᾽Ακόμα καί
Χράτος νά τό ἐνισχύσει.

ὦ]
να

ἸΝά ἐνδιαφερθοῦν ὅλαι οἱ θορειοδηµότες τοῦ ἐξωπερικοῦ καί
νά συντρέξουν µέ τή θοήθειά τους νά περατωθεῖ. Δόν θά σώ-
Δεῖ µόνο τό Γεωργίτσι,. Ὅλα τά χωριά ἔχουν νά ὠφεληθοῦν.
Ἡ τουριστική κίνηση στήν ἀρχή λίγη, σιγά, σιγά, μεγαλώνει,
φουντώνει καί Ἑαπλώνει.

"Ὅλοι ὀφείλουμε νά θοηδήσουµε τό Γεωργίτσι νά Ὑίνει τό
«Τουριστικό Κέντρου ὅλης τῆς περιαχῆς τῶν Τ. Ῥορ. Δημ.
ἹΚασπορείου χαΐ ΤΠ ελλάνης.

ΤΕΩΡΠΙΤΣΙΑΝΟΙ ΣΠΑΡΤΗΣ
Ἱανταζέλος ΑΔ. ὑπαλ. Νοσ. Μυσττᾶ 191 τηλ. 24499".
Ἡανπαζέλος Παντ. ᾽ΑΦ. 'Όρθ. ᾽Αρτέμιδος 45 τηλ. 22908’
᾽Ασπιώτης Παν. Ἀτηματίας, Ιζαραθά.

Γεωβγιτοιάνοι Καλαμάτας

᾽Αναγνωσπόπουλος Σαράντος Ἑθριπίδου 29 25188
᾿Αθανασόπουλος Χαράλαμπος ἨΗ. ᾿Αθηνῶν 4Τ
Ῥεωργούλης Ἑασίλειος Ἡ. "Έμπορος, ἹΠαμίσου 11 3256096

Τεωργούλης Σταῦρος Ἡ. "Έμπορος “Αγ. γεωργίου θ4 95094

Τιαννακάκης Δημ. Ἑ. δη Ἡ. Παμίσου δ. (Λογ.) 95084
Τκουζούλης Δημ. Αν. Ἔμπορος Διός Ἰδώματα 24991
Τκρεμούτης Κων. Εὐριπίδω 29 25188
Δημάκης Ἠλ. Ἱ. "Ἔμπορας ᾿Αρισπομένους 19 2445
Δούκας Ἐασ. Τ. Ἠἱρηνοδίκης Ἐενοφῶντος ὃ ΟΛΗ
Κάτσας Ἴην. Α. "Έμπορος Αρτέμιδος 95 2296
εωνταρίτης Θεοδ. Ν. ἔμπορος ᾽Αμϕείας 28 28119
Λεωνταρίτης Ἠαν. Ν. ἰατρός ᾿Αριστομένους 157 324498
Λάμπου ᾿Αφοὶ Ζαχαροπλ. Ἠλατεία 28 Μαρτίου 292-290
Μάμης Νικόλαος ᾿Αρτέμιδος 45 19
Μανεσιώπης Θεμιστ. ἔμπορος Πλ. 28 Μαρτίου 229-144
Μανεσιώτης Γεώργ. Πλατεία 28 Μαρτίου 2ρ-τοῦ
Μανεσιώτης Τάκης ᾿Αριστομένους 145, ἔμπορος 296-096
ἹΜπαχῆς ζων)νος Αλ. Λακωνικῆς 59 239-290

Γ. (Συνεχίζεται)

ΕΔΩ ΓΙΩΡΓΙΤΙΣΙ!Ι ΕΔΩ ΓΙΩΡΓΙΤΣΙ!

Μιὰ παλιὰ ἱστορία

Ἐγώ δέδαια - ὅπως εἶπα στό προηγούμενό µου -
δέν ἀπάντησα. Παρέλαθε ὅμως τό µακαρίτη, λοχαγό
τόπε, ὁ ἐπίσης µακαρίπης γιατρός «Λεωνίδας ᾽Αλούπης,
μ᾽ αὐπό τό ἄρθρο:

«Αξίζουν συγχαρητήρια εἰς τόν Τριάστερον ἐκ Γε-
ὠργιπσίου διαπριδθογράφον έν τῇ Ζωῆ Λακεδαίμονος».
᾿Αποκαπτέστησε τήν κακομεταχειρισθεῖσαν ἀλήθειαν
διά τήν ὑπόθεσιν τῶν ἐράνων τῆς κ. ᾽Αντωνοπούλου,
καί ἀπεστόμωσεν ὅσους ὑπερπατριῶτες ἔχυσαν τήν
χολἠν των, διότι γίνονται δύο δρόμοι τοῦ χωρίου των.

Συνηθισµένοι οἱ ἄνθρωποι νά κυκλοφοροῦν ἔρπον-
τες ἤ πηδῶντες, κατελήφθησαν ἀπό λύσσαν ἃμα εἶδον
μερικούς δρόµους των ἐπιτρόποντας τό ἐλεύθερον
δάδισµα.

Καὶ ἐξεστράτευσαν αὐτοστιγμεὶ πάνοπιλοι, ἀμείλι-
κτοι, λαῦροι, διότι γίνεται ὁ δεῖνα δρόμος καὶ ὄχι ὁπά
δε, καί διότι δέν ἐζητήθη ἡ σοφή γνώµη των ἵνα προ-
τείνη ἕκαστος τήν διόρθωσιν τοῦ ἄγοντος κατ’ εὐθεί-
αν εἰς τὸ σπίτι του. Ἐπεκτείνουν δέ δριμὺν τὸν ἔλεγ-
χον, ἐξεμέσουν ὅλο τό δηλητήριον τῆς ψυχῆς των, καί
κατ’ ἐκείνων οἵτινες ὀργάνωσαν τήν λαχειοφόρον εἴσ-
πραξιν, διότι δέν παρέδωσαν τό συλλεγέν ποσόν ὅπου
ἡ ἐξοχότης των θά ἐπροτίμα, ἀλλά τό ἐνεπιστεύθη-
σαν εἰς ἄνθρωπτον τοῦ κομμαπικοῦ µίσους των, κ.λ.π.

Αλλά διαπί κύριοι µου δέν λογικεύεσθε; Διατί ἴη-
σουητικῶς καί κουτοπονήρως λησμονεῖτε ὅπι ὁ ἄνθρω-
πος αὐτός ὑπῆρξεν ὁ μοχλός ὅστις ἐκίνησεν ὅλην αὖ-
τήν τήν ὑπόθεσιν, νά ἐκδοθοῦν λαχεῖα καί νά συλλε-
γοῦν χρήµαπα διά τήν διόρθωσιν τῶν ἀθλίων δρόµων
μας;

Κατά τίνα λογικήν κύριοί µου, θά διεπίθεντο τά χρή
µατα ταῦται δι’ ἄλλους σκοπούς ἀπό οὐς ὑποδειχθέν-
τας, καί ἐν τίνι δικαιώµαπι θά τά διεχειρίζοντο ἄλλοι
καὶ ὄχι ἐκεῖνοι οἵτινε ἠργάσθησαν διὰ τὴν συλλογὴν
των; Κατά τί δέ ζημιοῦσθε διότι ἐπροτιμήθη ὁ δεῖνα
τοῦ τάδε δρόµου;

Δόξαι τῷ Θεῶ δέν γίνονται δρόµοι οὔτε τῆς Βουλ-
Υαρίας οὔτε τῆς Τουρκίας. Τό καλλίτερον πού θά εἴ-
χαπε νά κάµεπε, θά ἦτο ν᾿ ἀφήσετε τόν ἐμπιαθῆ µικρο-
Κομµατισµόν καί τά πικρόχολα σχόλια, καί νά ἐργα-
σθῆτε διά τήν διόρθωσιν τῶν ὑπολοίπων. Εἶναι, δυ-
στυχῶς, τόσοι πολλοί οἱ ἐλεεινοί δρόµοι µας ὥστε νά
µείνη Κα διά σᾶς στάδιον δράσεως.

Τοῦτο ὅμως µή πράττοντες καί καιροφυλακτοῦντες
µόνον διὰ νὰ ἐπικρίνηται ὅσους διορθώνονται, δέν κα-
µνεπε ἄλλο ἤ πιστοποιεῖτε οἱ ἴδιοι, ὅτι οἱ Αἰῶνες δια-
δέχονται ἀλιήλους, τά πάντα: ὑφίστονται τήν σύγχρο
νον ἐξέλιξιν, ἀλλά σεῖς µένετε ἀδιόρθωτοι καί καθυ-
στερηµένοι».

Ἔτσι ἔληξε ἡ Δημοσιογραφική ἐκείνη διαμάχη. Δέν
ὑπῆρξε, φυσικά, Κανένας ἠττημένος. Γιαπί Καί ὁ λο-
χαγὸς ἀπεσκύρτησε, δικαιολογημένα, ἀπὸ τὸ κόµµα
πού ἀντιμαχόταν τόν ᾽Αλούπη, καί διαπίστωσε, µέ
τά µάπια, τήν τιµιότητα καί τήν ἐργατικότητα τοῦ γι-
απροῦ ᾽Αλούπη.

ΜΠΙΡΜΠΙΛΗΣ

Τρίτος Χρόνος

Συνέχεια ἀπό τήν Ίη σελίδα ---

νο, Υιά νά φτάσει στόν Κάθε συμπατριώτη καί κυρίως
στούς ξενηπεµένους µας.

Μέ θερµές εὐχαρισπίες, εὐχόμενοι ὑγεία καί εὖημε-
ρία σέ ὅλους, Κάνουμε ἔκκληση σέ ὅσους ἀμέλησαν
τήν ἀποστολή τῆς συνδρομῆς τους. γιά νά πηγαίνει
πό «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» ἀνεμπόδιστα σέ κάθε πατριωπάκι
πού νοσταλγεῖ τό χωριό καί τίς ὡραῖες παραδόσεις
του, νά μαθαίνει τίς χαρές, τίς λύπες καί τήν πρόοδο
ποῦ τοῦ τόπου µας.

͵ «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»
