Χριστίνα ΤΙ ΑΜΝΑΣΑΚΗ-

| Ἡ
ΧΤΙΣΤΟΠΟΥΛΟΥ ΤΑΧ. τελος
ο ο ας ων πβεκω.Παιδ. Ακοδημία Αρσακείοῦ ΕΙΣΕΠΡΑΧΕ
”, Ε ο ο ΕΥΧΙΚΟ ι

ΝΕΑΡΟΙ

ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ.....

ὑ

Γεω

ΤΟ ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥ ΓΕΤΟΥ

ΡΓΙΊ

λ-5

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝΕΤΟΣ 3ο - ΦΥΛΛΟ Ιόο 5 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ |Ι979 - ΕΚΔΟΤΗΣ κ.

10 ΤΗΙΙΚΝΘΗΙΝΙ ΠΕΒΛΛΛΗ
Τ9' [ΕΗΡΙΗΘ]

Τό 1938, ἕνας θαθύπλουτος ἐπιχειρηματίας στό [Πα
ρίσι, εἶχε γιά χρηµατοκιθώτιο ἕνα, ὁλόκληρο δωμάτιο,
μέ ἠλεκπρικό φῶς µέσα, µέ τό γραφεῖο του, µέ ντουλά-
πες, ὅπου τοποθετοῦσε, χαρτονομίσματα, χρυσάφι,
διαμάντια κ.λ.π. Ηταν ἕνα πελώριο θησαυροφυλάκιο
πού ἔκλεινε στεγανά µέ µιά χοντρή σιδερένια πόρτα,
ὅταν τελείωνε τήν ταξινόμηση τῶν περιουσιακών του
στοιχείων. :

ὝὍμως, ἕνα 6ράδυ, πού µπῆκε νά  τακτοποιήσει τά
θιδλία του καί τά πλούτη του, Κατά λάθος ἔσπρωξε
τή 6αρυά πόρτα καί κλειδώθηκε µέσα, χωρίς πλέον νά
μπορεῖ νά τήν ἀνοίξει ἀπό τό ἐσωτερικό της.

Ἐκεῖ µέσα, κλείστηκε τόσο στεγανά, πού δέν τόν ᾱ-

Κουγε Κανείς’ κι’ ἔζησε μερικές ἡμέρες πεινασµένος καί
«διψασµένος. Προτοῦ πεθάνει,-“ἀνάμεσαι στούς θησαυ-
ρούς του,-- ἔγραψε σέ ἕνα χαρτ: «Δέν πεθαίνω ἀπό
ἔλλειψη χρημάτων καί χρυσοῦ, ἀλλά ἀπό ἔλλειψη ψω-
μιοῦ καί νεροῦ.».... Οἱ κληρονόμοι ἀναγκάστηκαν νά
σπάσουν τό χρηµαποκιθώτιο, ὅπου τόν θρῆκαν σκελε-
τωμµένο.
η "Αν κάποπε, (ὅ µή γένοιτο) μᾶς ἔρθει µιά κακή κα-
πάσταση, ἤ περίοδος ἰσχνῶν ἀγελάδων, καί ἀναγκα-
στοῦμε νά καταφύγουµε στό Χωριό, ὅπως ἔγινε στά
δύσκολα χρόνια τῆς καπτοχῆς, πῶς θά συντηρηθοῦμε;
Τήν ἐποχή ἐκείνη ἡ γῆ ἦταν καλλιεργημένη µέχρι τή
Μάλα τώρα ὅμως πού ἔχει ἐρημώσει; Τί θά συμθεῖ;
᾿Εκεῖνο πού συνέθη στό θαθύπλουτο ἐπιχειρηματία;

Ἡ λογική λέει: Σάν σώφρονες καί προθλεπτικοί Γεωρ
γιτοιάνοι, ὀφείλουμε νά διατηρήσουμε παραγωγικό τό
περιδάλλον τοῦ χωριοῦ. Νά µήν ἀφήσουμε τήν προ-
γονική µας γῆ νά χερσέψει. Τό πιό εὔκολο εἶναι ἡ ΔΕΝ
ΔΡΟΚΟΜΙΑ. Θά εἶναι ἔγκλημα νά ἀφήσουμε τά χωρά-
φια µας µέ ἄγρια θλάστηση, καί νά µή τά φυτέψουµε,
μέ ὅ,τι Καρπερό δένδρο σηκώνει ὁ τόπος µας.

Όταν καθένας φυτέψει τή πατρική του γῆ µέ δένδρα
:δημιουργεῖ δεσμό καί ἕναν ἰσχυρό πόλο ἕλξεως᾽ θά ἐπι-
θυμεῖ νά τά θλέπει νά ἀναπτύσσονται, κι’ ὅσο μπορεῖ
θά καθαρίζει τό ἔδαφος, ὥσπιου νά μεγαλώσουν’ ὁπότε
ἐπισκιάζουν ὅλα τά ἄλλα ζιζάνια.

... Μετά τήν πυρκαϊά, ἡ Δασική Ὑπηρεσία, ἡ Δ) νση
Γεωργίας, καί τό Ὑπουργεῖο, ἔδωσαν ὁδηγίες,-μέσω
τῆς ἐφημερίδας µας,-γιά τήν ἀξιοποίηση τῆς Καείσης
ἐκτάσεως. Κυρίως, ὁ συμπατριώτης µας Γεωπόνος κ.
“Σπῦρος Κάτσος, κόθεται κυριολεκτικά γιά ἀνάπτυξη
ΔΥΝΑΜΙΚΗΣ ΔΕΝΔΡΟΚΟΜΙΑΣ. Δυστυχῶς, οἱ ἐνδιοι-
φερόμενοι καί οἱ ἁρμόδιοι δέν κινήθηκαν πρός αὐτή τήν
καπεύθυνση, µέ καµιά συντονισμένη ἐνέργεια. [Ποτέ δέν
εἶναι ἀργά; γιά τήν περίπτωση ἴσως νά εἶναι πολύ ἀρ-
γά ἄν δέν σπεύσουµε.

Πῶςθά μᾶς κρίνουν οἱ ἀπόγονοι; πρός τούς ὁποίους
φέροµε εὐθύνες.

Γιά ἕναν τόπο πού κινδυνεύει νά σθήσει, πρέπει κυ-
ῥρίως νά ἀναζητοῦμε τρόπους γιά νά ἐπιθιώσει.

Αὐτό εἶναι ἔργο ἄξιο γιά ἀνθρώπους πού θέλουν κά-
τινά δημιουργήσουν:

Καί ἐλπίζουμε πώς ὑπάρχουν.

τό «ΓΕΩΡΙΤΣΙ»

1
Τηλεγράφημα
Γεώργιον Σμυρνιὸν, Γεωργί - | πηλεφωνικὴ ἐντολὴ ὑπ ἀριῶμ.
τσιον πάρτης. Έλαθον ἀπόδει | 862-/ 9-θ-Τ9 µέσω ᾿Αγροτικῆς
«8ιν διὰ δωρεὰν µου, καὶ ἀπέστει | Τραπέζης Σπάρτης.
λα ἑκατὸ (100) χιλ. δραχ. μέ Κώστας Πατρονικόλας.

Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ - ΣΠΑΡΤΗ

ΙΚΑΛΩΣΟΡΙΖΟΥΜΕ
ΤΟΝ κ. ΝΟΜΑΡΧΗ

κ. Κώστα Βασιλείου, ποὺ ἐπέ -
στρέψε ἀπὸ τὸ ῥθήμερο ταξίδι
που εἰς ΗΙΙΑ., ὅπου εἶχε ἐποι-

χεῖ συμπατριῶτες µας.
ΒΗΥΧΑΡΙΣΤΗ ΕΙΔΗΣΗ

29-0-1Π Μᾶς τηλεφωνεῖ; χα
ῥρούμενος ἀπό Καλαμάτα, ὁ πρό-
εδρος τοῦ Ἠξωραϊστικοῦ Συλ-
λόγου κ. Τ.. Σμυρνιός ὅτι, ἀκόμη
ἕνα ἄξιο παιδί τοῦ Γεωργιπσίου,
ὁ Κώστας Ἠλ. Π«ατρονικόλας
δικηγόρος γυιός τοῦ ἀειμνήστου
ΤΠ απα- Ηλία Πατρονικόλα τοῦ
ἔστειλε ἀπό Αθήνα ἑκατό μλ.
100.000. δρχ. γιά τὸ ἀνεγειρό-
µενο Βενοδοχεῖο. Εύγε!

ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ

Στίς 10-8-79

'Ὁ Ἐξωραϊστικός Σύλλογος
Τεωργιτσίου Δά συνέλθει εἰς Τε
γωκήν ᾿Ετησίαν Συνέλευσιν, εἰς
τά Τραφεῖα τοῦ Συλλόγου. Θέ-
µατα: Λογοδοσία καί ᾿Απολογι
σµός πεπραγμένων. ἔ

“Ὁ Πρόεδρος Τ.. Σμυρνιός

ΓΙΑ ΤΟ ΝΕΡΟ ΤΟΥ
ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΟΥ

Ἡ κ. Αφροδίτη Δρακούλια
ἐκ. Ἀπάρτης θεθαιώνει ὅτι ἔρ-
χάται κάθε Αὔγουστο στὸ Τεωρ
Υΐτσι ἀποχλειστικὰ γιὰ νὰ πίνει
νερὸ, ἐπειδὴ ἐδεραπεύβη ἀπὸ πά
Ῥηση ἵπατος.

ΕΜ πετσί
ποδομιητικὲς ἐπαφές µέ τούς ἑ-

Τό Διοικητικό Συμθούλιο τοῦ Συνδέσμου Γεωργιτσιάνων ᾿Αττικῆς ἀπό ἄνω ἀριστερά: Χρ.

Μπέλκας, Παν. Βύνιος, Γρ. Ρουμµελιώτης, Διον. Μπακῆς, ᾿Ιωάν. Μόρφης, Ἠλ. ο, Χρ. Τσα
Υκάρης, ᾿Αθαν. Παπαθανασόπουλος, Π. Κούτσης.

|

ΣΝΕΜΙΣ [ΗΙΡΠΤΣΙΝΝΙΝ ΛΤΙΚΗΣ

Στίς 11-0-Τ9 ἔγινε ενωκή συγέλευση τοῦ Συνδέσμου Τεωρ-
Ὑιτσιάνων ᾿Απτικῆς, στήν αἴθουσα τοῦ Συνδέσμου Λακεδαιμο-
νίων, Πειραιῶς 48, µέ θέματα: ᾽Απολογισμός
καὶ άδοιώη νέου Διουκητικοῦ Συμβουλίου.

Ἡ προσέλευση ἦταν ἐξαιρετιιά ἀδρόα: µέ προθυμία, µέ τά-
ξη, μέ εὐπρέπεια, τυπικά καί υουνακωρεμένα, ἀγαπημένοι ἅλοι
οἱ συμπατριῶτες, ἦταν ἡ πιό εὐχάριστη καὶ συγκινητική διαπί-
στωση. ΕΦγε!! Γίναµε Ἠὐρωπαῖοι. Ἰζρῖμα πού ἡ αἴθουσα δὲν Ἱ-
ταν ἀριετά εὐρύχωρη. Μέ τό συνωστισμό καί µέ τή ζέστη τῆς
ἡμέρας ἐκείνης χύθηκε ἄφθονος ἱδρώτας.

Ὁ τέως πρόεδρος τοῦ Συνδέσμου κ. ᾿Αντ. Αντωνόπουλος
καί ὁ Ταμίας κ. Διον. Δημάκος ἔχαμαν λεπτομερῃ ἀπολογισμό
καί χαταχειροκροτήθηκαν. Ἠπηκολούθήσε ἐκλογή τοῦ νέου Δι-
ομκητηκοῦ Συµθουλίου, ἤρεμα καί σεµνά. Ῥῆς ἐπιπροπῆς προή-
δρευσε ὁ ᾿Αστυνόμος κ. Κων. Ἡ. Γκουζούλης πού ἐργάστηκε ᾱ-
πολύτως ἄψογα, θοηθούµενος ἀπό τόν κ. Παν. Σ. Τσίχλη.

Ἐξελέγησαν: [

Μπέλκας Χρήστος Ἡ. Στρατηγός µέ ψήφους 1832 Πρόεδρος
Ῥουμελιώπης Τρηή. Τ. Καδηγ. 16 σύµόουλος

Μπανιῆς Διονύσιος Χ. Ἐφο)ικός 119 Τεν. Γραμματέας

Ἠύνιος Π]ανπελῆς Ἠι.. Φαρ)ρος 101 ᾽Αντι)ρος

Ἠσαηκιάρης Χρῆστος Β. ραπ) κός 159 ἐπί τῶν ἐκδηλώσεων.
Μόρφης Ἰωάννης Αλ. Ὑπ)λος 150 Εδ. Γραμμ..

Τσίχλνης Ἠλίας Αρ. 1 44 Ταμίας

Παπαθανασόπουλος Αθ. Ἠλ. ᾽Αστ)λαξ ὅδ σύµδουλος
Κούτσης Παναγ. 'Αθ. ὀδοντ) ης 4θ σύμβουλος.

ΗΞΒΗΛΕΡΚΠΗΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ, ἐξελέγησαν:
Κόντος Τεωρ. 1ζ. µέ ψήφους 192
Κούτσης Ἰωάννης 'Α9. 199 Ἐρη)χης
Ῥύνιος Κωνστ. 1.. θ9 ᾽Αξ)κός ἐ,ά.

Ἡ ἐφημερίδα µας εὔχεται ὀλόφυχα στό νέο Διοικητικό Συµ-
θούλιο καί σ᾿ ὅλα τά µέλη, ὑγεία, εὐημερία χαί ἀγάπη, ἐκπλή-
ῥρώση παντός ὡραίου σχοποῦ, µέ καλά ἔργα κοινωφελῆ, ἐμπνευ-
σµένα ἀπό τή σηµερινή πραγματικότητα καί ἀκολουδούντα τή
συγχρονη ἐξέλιξη, µέ στόχο καὶ ἀντικειμενικό σχοπό τή συγκρά-
τηση καί προαγωγή τοῦ ὄμορφου χωριοῦ µας.

Τό τέως ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ἀπαρτιζόμενο ἀπό
τούς κ.κ. Αντ. ᾽Αντωνόπουλο, Β. Καραλέμαν, Ίαν, Χ. Δια-
μανπῆν, χυρίαν καί κ. Τ. Π. Ιζαλαδρυτινόν. Διον. Δημάκον,
Σάθ8αν Τ». 'Αδάμην. Νικολ. Δ. Γκουζούλην καί Π. Λ. Κούτσην
σὲ ἀντιξόους περιστάσεις καί πολιτιστική ἀνωριμότητα ἀγωνί-

Σννέχεια στήν θη σελίδα

πεπραγμένων
