ΤΕΩΡΠΠΤΣΙ
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝ-
ΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΠΙΤΣΙΑΝΩΝ
ΕΚΔΟΤΗΣ -ΔΠΕΥΘΥΝΤΗΣ
Ὑπεύδυνος κατὰ ἸΝόμον
Αυκούργοῦ οἳ --- ΣΠΑΡΤΗ
ο τηλ. 28-90-76
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΗΟΛΑΡΟΣ
Ἐτησία συνδρομὴ δραχ. 100
᾽Αμερικῆς δολ. 42
Αὐστραλίας δο.. 40
Συνδρομαὶ: Ἑὶϊς Κ. Πιαννοκό-
3Ἡν Σπάρτην. Στὸ Γεωργίτοι
εἷς ΑΦ. Δῆμον. Στὴν ᾿Αδήνα
οἷς Β. Καραλέμαν ᾿Αρσάκη 44
ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ
ΕΞΩΡΑ΄ΙΣΤΙΚΟΥ
ΣΥΛΛΟΓΟΥ.

Φέρομεν εἰς γνῶσιν τῶν ἆπαν
παχοῦ Γεωρηίτσιάνων ὅτι, τό
ἀνεγειρόμενο «Βενοδοχεῖο ἀνείχκη
ἐξ ὁλοκλήρου εἰς τόν ᾿Ἑξωραϊ-
στυκόν Σύλλογον Γεωργιτσίου,
καὶ τά ἔσοδά του θά διατίθενται
διά Κοινωφελῆ καί Καλλωπι-
στικά ἔργα στό χωριό µας, (τό
Μπαλκόνι τοῦ Ταῦγέτου).

Ὁ Πρόεδρος τοῦ Συλλόγου
κ. Τ. Σμυρνιός εἶναι πρόθυμος
νά διευκρινίζει ΕΓΓΡΑΦΩΣ
εἰς ὅποιον ἔχει κάποιαν ἀπορίαν
Ὁ Πρόεδρος 1. Δ. Σμυρνιός.

ΑΘΑΝ. ΠΑΠΑΣΤΑΘΗΣ
Χειρούργος - ᾿Οδοντίατρος
Κων. Παλαιολόγου 54 εσῃ
τηλ. 268-008. Δέχεται καθηµε-
ρινῶς ἀπὸ 9-1. ᾽Απόγευμα Τοί-
τη- Πέμπτη 6-8. μμ. ἱ

ΧΡΗΣΤΟΣ |
ΠΑΙΠΑΔΟΓΙΑΝΝΗΣ
Τενυκὸ ἐμπόριο εἰδῶν οἰχιανῆς.
χρήσεως. ἸΜενελάου 39, καὶ
ποντρικὴ λαχαναγορὰ Σπάρτη.

Τηλέφ. 28-255.

ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΟΝ
ΒΛΕΝΗΣ Π. Ἡ. ΕΥΝΙΟΥ
᾽Αγησιλάου 45 Σπάρτη τηλέφ.
28-055. Σᾶς σκλαθώνει µέ τὰ
Ναλά του λόγια.

ΙΚΑΦΕΝΕΙΟΝ
ΗΛΙΑ Π. ΚΟΨΙΑ
ἸΜενελάου 99, πάρτη, τηλ. 298
268. (Βϊδικότης: τά πεντανό-
στιµα σουθλάκια.

ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΑΓΟΡΑ
ΖΗΝΩΝΟΣ 15- ΑΘΗΝΑΙ
ΤΗΛ. 992.922
Γ.ΡΑΣΣΙΑΣ ἆ
Ε'ΤΣΑΓΚΑΡΗΣ
ΠΩΛΗΣΙΣ ΧΟΝΔΡΙΚΗ ΛΙ-

ΑΝΙΚΗ

ΑΝΔΡΙΚΑ - ΓΥΝΑΙΚΕΙΑ -
ΠΑΙΔΙΚΑ.
ΑΦΟΙ Γ ΑΝΤΩΝΟΠΟΥΛΟΙ
Γενικό Χονδροεμπόριο
ὁδός Σωκροάπους 28.
ΑΘΗΝΑΙ

ΠΩΛΕΙΤΑΙ οἰκόπεδο 9 1)39
Χ9ᾷ στή θἐση Ὑπαπαντή Γεωρ
Ὑιτσίου. 1] ληροφορίες: Σπ. Κα
ῥαμπίνην, Σπάρτη. Ἐδαγγελι-
στρίας 9θ. Τηλ. 964.889.

ἘΔΩ ΠΕΩΡΠΙΤΣΗ ΕΔΩ ΠΕΩΡΠΙΤΣΗ!

ΕΠΙΣΤΟΛΗ

(Β΄ μέρος)

έγαμε, λοιπόν, γιά τή διαίρεση τοῦ χωριοῦ σέ ἀπάνου καί
Χώτου. Τό ζήτημα τοῦτο φαίνεται τώρα πώς ἔχει σοξαρά παὶ-
µάρει. Ἠρέπει ὅμως νά σθήσει ὁριστικά καί μιά γιά πάντα. Αὺ-
τό λέειἡ λογική καί τὸ συμφέρον. Τό χωριό µας, φυσικά, εἶναι,
ὄνα. ᾽Αλλά πῶς νά τό κάνουµε; Στόν “Αγιοδανάση ἔχει, καὶ πρέ
πει νά ἔχει, µερικά σοξαρά πλευνεχτήματα: Ἐκεῖ καταλήηει
ὁ Δημόσιος δρόμος: ἐκεῖ ὑπάρχει ἡ µεγάλη πλατεία ὥστε νά
φορτώνουν καί νά ξεφορτώνουν τά ἐπιξατικά οαί τά φορτηγά
αὐτοκίνητα" ἐκεῖ μποροῦν νά σταθµεύουν καθ’ ὅλο τό εἰκοσιτε-
πράωρο, τά ἰδιωτικά αὐτοκίνητα: ἐκεῖ γίνεται κάθε ἸΚυριοπή τό
παζάρι ἐκεῖ ὑπάρχουν τά περισσότερα µπακάλυκα, καί κάθε: εἴ-
δους μαγαζιά ἐχεῖ ὑπάρχει τὸ Ταχυδρομεῖο, τὸ Ταχυδρομικό
Ταμιευτήριο" ἐκεῖ ἦταν πᾶνε παλαιότερα κι ἄλλες Δημίσιες
Ὑπηρεσίες. Ἐκεῖ γίνεται τώρα πολύ ὀρθῶς  πιαί τὸ ἔενοδο-
χεῖο µας. Κάθε ξένος ἀλλά καὶ κάθε Γεωρηιτσιάνος---δά ἔε-
πεζεύει στήν πλατεία καὶ, µέ δυό θήµατα, θά ἐρίσκεται στό ἔε-
νοδοχεῖα του. Μά εἶναι δίπλα στό νεχροταφεῖο---λά μοῦ πεῖτε. Ἔ)
Ἀπῑ;. ὑπάδεση εἶναι, ἄν μποροῦμε, τό υεηροταφεῖο αὐτό, νά τό
καταργήσουµε χαί νά τὸ πάμε σιά πέρα στά χοτρώνια, Κι’ ὄχι νά
λέμε ὅτι μιά κι’ εἶναι αὐτό ἐχεῖ πού εἶναι νά µή χτιστεῖ οὔτε, ξε-
Νοδοχεῖο οὔτ τίποτ᾽ άλλο, Μπάκαι εἴπαμε, τότε πού ἤτανε και-
ρὐς, ὄχι δέ Δέλουμε τό Δημόσιο δρὺµο γιατί δά περάσει σύρριζα
στό νεκροταφεῖο;;

Ὁ δρύµος ἤτανε νά περάσει μοιραία πλάϊ ἀπό τό νεκροταφεῖο
καὶ πέρασεικαί τόν χαιρόμαστε τώρα οὖλοι µας, ὅπως θά χαι-
ῥόµαστε καί τό ξενοδοχεῖο ὅταν, µέ τό καλό, ἀποπερατωδεῖ.
Ἠρός Θεοῦ ἄς πάψουµε νά λέμε: τό ἀπάνου χωριό καί τό κάτου.
Τό χωριό µας εἶναι ἕνα: τό ὅμορφο Γεωρηίτσι! Μέ τή διαφορά
ὅπως εἴπαμε, ὅτι ὁ 'Αγιοθανάσης εἶναι σέ πλεονεκτικότερη µοί-
ρα. ήν ξεχνᾶμε πὠς ὅταν ἥτανε συµέολοιογρώφος ὁ τέως
πρόεδρος τοῦ Συνδέσμου Γεωργιτσιάνων ᾽Απτηκῆς κ. Αν. ἸΑντω
γόπουλος τὸ συμβολαιογραφεῖο του τό εἶχε στόν "Αγιοθανάση

ος η α ο ο τς , / .]
Ἀαίτοι ἡ κατοικία του Ίτανε στό ἀπάνου χωριό. Γιατί; Γιατί

ἔθλεπε καί παραδεχότανε τά ἁθαντάζ, τοῦ κάτω χωριοῦ. Μπο-
ροῦμε τώρα νά τόν κατηγορήσουµε ἐπιπόλοια ὅτι ἀγνόησε χαί
ἐπολόμιησε τό ἀπάνου χωριό;

Μέ ὅλα αὐτά πού σᾶς γράφω, ἀγαπητοί µου συμπατριῶτες,
δέν Φέλω νά νοµίσετε πώς ὑποτιμῶ τό ἀπάνου χωριό. "Ίσια-ΐσια
καὶ Ἠεῖνο ἔχει τίς βολές του καὶ τίς ὀμορφιές του. Ἔχει τήν
πλατεία του, μονάχα πού δέν εἶναι ὅσο θάπρεπε µεγάλη. Ἔχει
τά μαγαζιά του. "Έχει τό θαυμάσιο ἐκεῖνο µπάρ πού τό καλοκαίρι
Χάνει χρυσές δουλειές. (Δέν ξέρω τί κάνει τὸ χειμῶνα, γιατί
δέν πῆρια χειμῶνα στό χωρό µας.) Έχει τήν ὄμορφη καινούρ-
Ύνα Παναγία µε τή ἐρύση δίπλα της. Έχει τήν ΚρυάΒρύση
μέ τό πραγματικά πεταγούδι γερό της. Ἔχει τήν Παναΐτσα
καί τόν 'Αϊδημήτρη πού ἀπό ψηλά ἄγγαντεύουν χωριά καί κά-
µπους κα θουνά, Ἔχχει τόν Αγιώργη µέ τήν ὑπέροχη Δέα του.

Ἡ φύση μᾶς ἔχει σκορπίσει σπάταλα ἀθάνατες ὀμορφιές. "Ας
εἰς χαροῦμε µέ ἀγάπη, µέ ὀμόνοια, µέ ἀπληστία. Μέ τή θεβαιό-
τητα καί τή σιγουριά πώς εἵμαστε ἕνα προνομιοῦχο χωριό-κι’ ὄχι
ἀπάνου καί κώτου.....

Σᾶς χαιρθτῶ καί σᾶς φιλῶ
ΜΠΙΡΜΠΙΛΗΣ

Φωπογραφία τοῦ 1922. ᾿Από ἀριστερά: Γιῶργος Κ.
Κουρεµπής τηλ)τής. ᾿'Αθαν. Δ. Γκουζούλης ἰαπρός καὶ
ὁ ἀείμνηστος δάσκαλος ᾿Ηλίας Α. Παπαθονασόπουλος.

ΡΕΩΡΤΙΤΣΙ

ΒΗΝΝΗΣΕΙΣ: 'Ὁ Ἠεώργιος Φ. Σάλαρης εἰς ΤΠερμανίαν

ἀπέκτησε ἀγοράνι.,

---Τό ζεῦγος Δημ. Ν. Πανταζέλοωυ ἀπέκτησε ἀγοράκι.

--- Τό ζεῦγος Ἰωάν. Αν. Μόρφη στή Μαγούλα ἀπέκτησε ἆγο--
ράβα.

-Ἡ Ἑλένη Ἱ. Δημητροπούλου στή Μαγούλα, κάρη τοῦ Τ.Α.
Τκουζούλη γέννησε ἀγοράκι.
--- Ἡ Μαρία συζ.

µπέλου ἀπέχπησε κοριτσάκι.
--- Ἡ σύζυγος τοῦ δωιηγόρου ᾿Αθηνῶν Κων)νου Α.. Π απαβανα-
σόπουλου γέννησε κοριτσάκι.

Ἡ ἐφημερίδα µας εὔχεται νά τούς ζήσουν τά νεογέννητα.

ΒΑΙΗΤΙΣΕΙΣ: Στίς 91-7-Τ9 ἐθαπτίσθη στό Περιστέρι τό
ἀγοράκι τοῦ Ἠλία Δημ. Γιαννακάκη ἆστ) κοῦ ὄνομα Δημήτριος
Νά τούς ζήσει.

-- Τό ζεῦγος Ἑδστρατίου Κωνσταντινώκου ἸΠυροσθέστου θά--
πτισε τό δεύτερο κοριτσάκι του ὄνομα Ἑασιλική, ᾿Ανάδοχος ὁ Α.
Ἰωάν. Π. Ῥασσιᾶς, νά τούς ζήσει.

-- Στήν ᾿Αϕήνα τό ζεῦγος 1. Τ. Νεοφώτιστου, θάπτισε τά δί--
δυµα, τό ἀγοράρω ὁ κ. Ῥαΐτσης τό ὀνόμασε Γιῶργο, καὶ τό κορι--
τσάκι ἡ κ. Νανά Χ. Νεοφωτίστου τό ὀγόμασε Σταυρούλα νά
τούς ζήσουν. 3

ο τή Ἑπάρτη τὸ ζεῦγος Παντελῆ Ἠλ. Ιζοψ.ἄ ἐέάπτισε τό
ἀγοράκι του, ὄνομα Ἠλίας, νά τούς ζήσει. κι’ ἄλλα πολλά.
Τὸ ζεῦγος Σπύρου Β. Μόρφη θάπτισε τό ἀγοράκι του, ᾿Ανά-
δοχος ὁ Δημ. Τσουμανᾶς, τὸ ὀνόμασε Ῥασίλειο, νά τούς ζήσει
πι’ ἄλλα πολλά.

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ: ᾿Αρραέωνίσθη ὁ ὑποσμηναγός Γεώργιος Δ..
Γκλόνας µετά τῆς ὃ. Δέσποινας Σουγιατζῆ ἐκ Πειραιῶς. Θερ--
µότατα συγχαρητήρια καί καλά στέφανα.

ΤΑΜΟΙ: Στίς 29-1-19 ἐτελέσθησαν ὃ ἐκλεκτοί γάμοι: τῆς
καθηγητρίας ᾽Αηηλικῆς Δημ. Ἑσερωτᾶ µετά τοῦ Θεοχάρη,
Σ]ληθανίτη πολ. Μηχ) κοῦ Ε.Μ.Π. Τῆς Καλλιόπης 'Α:. Γιάν-
γαρη µετά τοῦ Βασιλ. Ν. Διώτη προϊσταμένου. ΕΙΛ-ΤΑ καί τῆς
Σοφίας ᾿Ἠλ. Γιώνναρη µετά τοῦ ΊΠαναη. Μηναιάκη Καδηγη-
τοῦ.

Στά ἐκλεκτά νιόπαντρα ἕε

πό Ὑένος ᾽᾿ΑΑναστασίου Σκρου--

Ὑάρια ἡ ἐφημερίδα µας εὔχεται
ζωή εὐτυχισμένη καί καρπερή µέ ἐππλήρωση παντός ὡραίου ὁ-
νείρου καί πολλούς καί καλούς ἀπογόνους.

ΘΑΝΑΤΟΙ: ἸΑπεδίωσε στήν ᾿Αθήνα ὁ Δημήτριος Τ.. Ταί--
χλης ἐτῶν 0. ᾿Απεθίωσε στήν ᾿Αθήνα χαί ἐτάφη εἰς Τεωργίτσι-
ο) µέ πάνδηµη συµµετοχή ἡ Βασιλική σύζυγος ᾿Αριστ. Σιγαλοῦ.
Στίς 96-6-Τ9 ἀπεθίωσε στήν ᾿Αθήνα ἡ Μαριγούλα Δαμασκη-
νοῦ τό γένος (Καθελλάρη) ἀδελφή τοῦ Ἠαναγ. Ἱ. Γκλέκα,
Ῥτήν ᾿Αδήνα πέθανε ὁ δικηγόρος Ἰωάν. Δούντας Φεῖος τοῦ πρω-
τοδίχκη Πάνου Γκλέκα,

Θερμά συλλυπούµεθα τούς οἰκείους των. Α--
πέδανε στό ΤΠαρόρ, ἡ Γεωργία Ἠλ. Κανελλάκου πεθερά τοῦ
Γ.Δ. Γκουζρύλη.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Στίς Ἰ-Ἱ-Τθ ἐτελέσβη ἐτήσιο μνημόσυνο.
τῆς ᾽Αγγελικῆς Ἱκ. Σκρουμπέλλου, μητέρας τοῦ γιατροῦ Αρ.
Σρουμπέλλου. Στίς 29-1-Τ9 ἐτελέσθη ἀθήμερον μνημόσυνο.
τῆς Βασιλωκῆς ᾿Αριστοτ. Σιγαλοῦ πεθερᾶς τοῦ ἐκ Πελλάνας.
Δημ. Μπο.

ΑΦΙΞΕΙΣ ᾿Αφείχθησαν ἐξ Η.Π.Α. ὁ Χρῆστος Εῦθ. Γκουζού
λης µετά τῆς συζύγω του. Ὁ Νικ. Δ. Πετράκης, ὁ ᾿Α. Τ.. Ἠσί
χλης, Διον. ΕΜ. Γιάνναρης, Α9. ΤΠ. Γιάνναρης Τ. Ἡ. Νικολα-
Χώκνης.Οἱ ἀδελφές κ. Πότα Μποφίχιου καί Γιαννούλα ᾿Αθανα-
σοπούλου τό Ὑένος Π. Περδίκη, ἡ κ. Ν. Παπαηλίου, Οἱ ἆδελ-
φές ᾽Αδηνᾶ Μάνγκος καὶ ᾿Αστέρω Διατζίκη, µέ σύζυγο καί παι
διά τους, Ἄόρες τοῦ 1.. Αρ. Γιαννακώκη καθώς καὶ ἡ κ. Άννα
Παναγοπούλου οἰκ)κῶς. Οἱ ἁδελφές "Άυνα καὶ Μαρία Τεωρ.
1. Γκλέκα. Ἐκ. Καναδᾶ. Ἡ κ. ᾿Αφροδίτη Λ. Ντέρου, κόρη Δ.
Δεδούση. ᾿Από ᾿Αθήνα: Μᾶς ἔρχονται πρῶτοι κάθε καλοκαίρι
ὁ ἀγαπητότατος Νικ. Θ. Μανεσιώτης, ὁ συµπαβέστατος καὶ
ἄριστος οἴχογενειάρχης ᾽Αλέκος Ἱζαμπέρης ἡ κ. Αντιγόνη Πα-
παδοπούλου (Λυκούρεση) ἡ κ. Άννα σύζ. Ν. Τσερωτᾶ. Ὁ Παν.
Τ. Γιάνναρης µετά τῆς συζύγου του. Ὁ κ. Δημ. Τ. Γκλέκας µε-
τά τῆς συζύγου του καί ἐγγονῆς του. Ὁ κ. Τ. ΤΠ. Δαρθίρης µε-
τά τῆς συζύγου του κ. Ῥούλας φιλολόγο. .Ο Π. Ι. Γκλέκας
(Καθελλάρης) οἴκ)κῶς Σπ. Διαμαντῆς µετά τῆς συζύγου του
Κων. Αρ. Σιγαλός οἰκ)κῶς. Νῖκος Τ. Ντέρος µετά τῆς συζύ-
Ύου του ἐξ Αὐστραλίας. Τ. Ἡ. Ιζαλαθρυτινός µετά τῆς συζύγου.
του. ᾿Αφροδίτη Δημ. Σιγαλοῦ µετά τοῦ συζύγου της. Νότης
Φουντούλης µετά τῆς συζύγου του. ᾽ΑΔ. Χελιώτης οἰκ) κῶς Ἰω-
άννα Χριστάκου οἰκ)ιιῶς. Παν. Ἱ. Βύνιος µετά τῆς συζύγου του.
Φαΐδρα ᾿ΑΦανασοπούλου (Ἰζόρη Διον. Σιγαλοῦ) µέ τά παιδιά
της. Ζωή Ν. Μόρφη µέ τίς κόρες της. Χρ. Παπαστάθης µετά

Συνέχεια στήν δη σελίδα
