ΣΕΛΙΣ ὃ

Ἐπιστολαί

ΑΘΗΝΑΙ Ι8 Ιουνίου 1979
Πρός τάς ἐφημερίδας
|) «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» καί
2) «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΙΚΑ ΝΕΑ».
Κύριε Διευθυντά
Σᾶς παρακαλῶ θερμῶς νά δημοσιεύσητε τήν παροῦ-
σαν ἐπισπολήν µου, ἀπευθυνομένην, µέσω τῆς ἐφημε-
Ρῥίδος σας, πρός τόν πρώην Πρόεδρον τοῦ χωριοῦ µας
κ. Δημοσθένην Τσερωτᾶν.
Κύριε Τσερωτᾶ
ιΔιαπελέσατε Πρόεδρος τοῦ χωριοῦ µας ἐπί µίαν τε-
τραεπίαν, ἤτοι ἀπό τό ]974 ἕως τό 1978. Καπά τό χρο
νικόν αὐτό διάστηµα ἀπεθίωσεν ὁ ἀείμνηστος συµπο-
λίτης µας Γεώργιος ᾿Αθανασόπουλος, ὁ ὁποῖος διά δια
θήκης του---κατά πληροφορίας τάς ὁποίας ἔχω-- ἄφη-
σε ἕνα µέρος τῆς περιουσίας του, κειµένης εἰς Ἑλλάδα
καί ᾽Αμερικήν, εἰς τό χωριό µας (εἰς τήν Κοινότητα) .
Πολλοί συμπολίται µας-- μεταξύ τῶν ὁποίων καί ἐ-
γώ---κινούμενοι ἀπό πραγµαπικό ἐνδιαφέρον καί ἀγά-
πη πρός τήν ἰδιαιπέραν µας παπρίδα--ἐπιθυμοῦμε νά
μᾶς πιληροφορήσητε, ὡς ὁ μόμὸς ενας πρός τοῦτο,
τά ἑξῆς:
α) Ποῖον εἶναι ἐν συντοµίαι τό ο η τῆς δια-
θήκης τοῦ ἄνω ἀποθιώσαντος συµπολίτου µας.
6) Εἰς ποίας ἐνεργείας προέδηπε διά τήν λῆψιν τῆς κα
παληφθείσης ὡς ἄνω κληρονοµίας εἰς τήν Κοινότητα,
Καῑά τόν χρόνον τῆς Προεδρίας Σας, ἤτοι µέχρι 3]-12-
1978.
Υ) ᾿Αναθέσατε τήν ὑπόθεσιν αὐτήν εἰς Δικηγόρον, ἐάν
ναί, εἷς ποῖον;
δ) Εἰς ποίας ἐνεργείας εἶχε προθῆ ὁ τυχόν ἀναλαδών
τήν ὑπόθεσιν ταύτην δικηγόρος καί ποῖα τ’ ἀποτελέσ-
µατα ἐκ τῶν ἐνεργειῶν του µέχρι 31-12-1578, ἡμερο-
µηνίαν παραδόσεως τῶν καθηκόντων σας εἰς τόν νέον
Πρόεδρον κ. Γεώργιον Γκουζούλην.
Μεθ’ ὑπολήψεως
Κων)νος Παπαθανασόπουλος, δικηγόρος

᾿Αξιότιμε Κύριε
Κωνσταντῖνε ΙΠαπαθανασόπουλε,

Εἰς ἀπάντησιν φιλικῆς σας ἐπιστολῆς ἀπό {18-6-1979
ἔχω εὐχιαρίστησιν νά σᾶς ἀπαντήσω τά Καπωτέρω:

Συμφωνῶ ὅτι διετέλεσαι ὥς Πρόεδρος εἷς τό Χωρίον
µας ἐπί τετραετίαν καί ὅτι ὁ ἀείμνηστος Γεώργιος ᾽Α-
θανασόπουλος ἄφησε µέρος τῆς πεοιουσίας του εἷς τό
Χωριόν µας καί ἀπαντῶ ἐπί τῶν ἐρωτημάτων σας:

Ἐπί τοῦ α΄’ ἐρωπήμαπος, σᾶς γνωρίζω ὅτι ἡ διαθήκη
ἔχει Καπαπεθῆ ἔχει ἐπικυρωθῆ παρά τοῦ Ὑπουργείου
τῶν ᾿Εξωτερικῶν τῆς ὁποίας ἀντίγραφον ὑπάρχει στήν
Κοινότηπά µας καί δύνασθε νά λάδετε γνῶσιν παρά
τῆς Κοινότηπας, ἐπί τοῦ ἐρωτήμαπος 6’ σᾶς γνωρίζω
ὅτι οἳ ἐνέογειες τίς ὁποῖες ἔκανα ἦταν νόµιµες καί µέ
χρόνο ρεκόο ἐπί τοῦ ἐοωτήματος Υ’ ἀνέθεσα τήν ὑπόθε
σιν εἷς Δικηγόρον Δημήτριον Δημητρακάκην καπόπιν
ἀποφάσεως τοῦ Κοινοτικοῦ Συµδουλίου ἀριθ. 10) 1978
ἐγκριθείσης διά τῆς ἀριθ. 3832) Ι5-3-78 Νομαρχίας Λα-
κωνίας, ἐπί τοῦ ἐρωτήμαπος δ’ Διά τίς ἐνέργειες τοῦ
ὡς ἄνω Δικηγόρου δύνασθε νά ἀποπανθῆτε καί λάδε-
τε γνῶσιν παοά τοῦ νῦν Προέδρου τῆς Κοινότητας ὅ-
που τηρεῖ τόν φάκελλον τῆς ὑποθέσεως τῆς διαθήκης.

Επί πλέον διά πᾶσαν τυχών ἀπορίαν σας δύνασθε
νά ἀπευθύνεσθε στήν Κοινότητα ὅπου ὅπως προανά-
φερα τηροῦνται ἅπαντα τά στοιχεῖα τῶν ἐνεργειῶν
τόσον ἐμοῦ ὅσον καί ἐν συνεχεία τοῦ νῦν Προέδρου,
σχετικά µέ ὅλας τάς ὑποθέσεις πού ἀφοροῦν τήν Κοι-
νόπητα καί οὖὐχί νά καπαφεύγεται εἷς τύπον καὶ προσω-
πικά, καθ’ ὅτι ἐγώ πλέον παρέδωσα τό ἀρχεῖον εἷς τόν
Πρόεδρον τῆς Κοινότητας, ὁ ὁπιοῖος εὐχαοίστως θά
σᾶς πληροφορίση ὅτι δεῖ σχετικά µέ ἐνέργειές µου καί
τοῦ πληροξουσίου Δικηγόρου τῆς Κοινότητας.-

Γεωργ/τσι 17 Ιουλίου 1975
Μετά τιμῆς
ΔΗΜΟΣΘΕΝΗΣ ΤΣΕΡΩΤΑΣ

ϱ ΣΤΟ ΜΙΝΩΤΑΥΡΟ-
ΔΡΟΜΟ ΤΟΥ ΚΑΡΑΒΑ:
στίς 2-6-19 συνεκρούσθη τό Ἱ.
Χ. τοῦ γιατροῦ Ν. Πσυλώκου
μέ μικρό Λεωφορεῖο, Ἐὐτυχῶς
χωρίς θύματα.

6 ΑΝΕΤΡΑΤΗ τό Ι.Χ. τοῦ
δάσκαλου ᾿Αλευροῦς κ. Λουριδᾶ
εὐτυχῶς χωρίς τραυματισμό. ,

69 ΕΠΙΣΗΣ ΤΟ ΠΡΩΙ 16-
19 συνεκρούσθη τό ᾿Απροτικό
Τ. Τσάκωνα μέ τὸ Λεωφορεῖο
Λαγγανίκου, εὐτυχῶς µόνον µέ
ὑληκές ζημιές.

ϐ Στή Σκαμµένη Παγίδα ἆ
νετρώπη τό Ι.Χ. τοῦ κ. Τ.Γ. Νε-
οφώτιστου. Ἐὐτυχῶς χωρίς µε-
γάλες ζημιές.

ϐ Γιορτάσθηκε ἡ ἑορτή τοῦ
Προφήτου Ἠλία, καὶ τοῦ “Αγ.
Παντελεήμονος μέ συρροή πολ-
λοῦ κόσμου ἀπό τά γύρω χωριά
καί Καλαμάτα στὀ μαγευτικό
Πριεθνές σημεῖο.

8 | 500.000 δρχ. Δά διαδέ-
σει τό Ὑπουργεῖο Γεωργίας γιά
ἐνίσχυση τῆς ΔΗΝΔΡΟΚΟΜΙ
ΑΣ ή

ϐ Ὁ ᾽Αντισμήναρχος κ. Σπῦ
ρος Ἡ. Γιάνναρης προαχθείς συ
νταξιοδοτήβηκε εἰς Σµήναρχον.

Ἡ ΧΡΙΣΤΙΝΑ ΠΕΛΟΠΙ-
ΔΑ ΔΩΡΟΠΟΥ.ΑΟΥ τό χέ-
γος Τ., Γιανναώη διορίστηκε
στό Ίδρυμα Ἑασιλεῦς ΤΠ αὔλος.

Ο ΒΛΑΣΙΟΣ Τ. ΡΑΣΣΙ-
ΑΣ, πέτυχε στό διαγωνισμό καὶ
διορίστηκε στήν. Ἠθνηιή Τράπε- |
ζα Ἑλλάδος, | |

Σέ ὅλους βερμότατα συγχα-
ρητήρια, ὑγείᾳ χαί μή πρό-
9δο. ς

ΒΑΡΒΑΡΑ.Τ. ΡΑΣΣΙΑ - δΦ]-
ΛΙΠΠΟΠΟΥΛΟΥ

Χειροῦργος Ὁδοντίατρος
Λεωφόρος Ν. Ἰωνίας 9329 καί
Καφιανπζόγλω "Άγιος Ἔλευ-
θέριος - Πατήρ, πηλ. 99.96.
092, |

ΑΓΑΘΑΓΓΕΛΟΣ
ΙΒΗΡΙΤΗΣ

Ο ΑΔΟΚΗΤΟΣ Δάνατος
ποῦ ἸΑρχιμανδρίτου ΑΓΑΘΑΓ
ΤΒΛΟΥ  ΤΒΗΡΙΤΟΥ - ΚΥ-
ΡΙΑΖΟΤΠΟΥΔΟΥ, ἀδελφοῦ
τοῦ Μητροπολίτου µας κ.κ. Ἱε ἡ
ροθέου, - ἐπισυμβάντος .ἅμα τῇ ἡ
ἐπανόδου του ἐξ ἩΠ.ΤΠ.Λ. καὶ ζα |
ναδᾶ, - συνεκλόνισε θαθύτατα
τό λαό τῆς Σπάρτης καὶ τῶν
Περιχώρων. Ἡ ἐφημερίδα µας

συμμετέχει στό θαρύ πένθος χαΐ |
συλλυπεῖται τούς οἰκείους τους.
ΣΧΟΛΗ ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΩΝ
ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΩΝ |
Φοίτησις ἀπολύτως δωρεάν
᾿Αναθολή κατατάξεως ἀπό
τό Στραπό. Καπαρπίζει ξε-
νοδοχοεπιχειρηµαπίες.
Γραφεῖα: Δραγατσανίου
4. ᾿Αθῆναι.

Ἕνα ἱστορικὸ ἔγγραφο

Αριθ. 563.

ΒΑΣΙΛΕΙΟΝ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΟΣ
Ο ΔΗΜΑΡΧΟΣ ΠΕΛΛΑΝΗΣ
ΔΗΛΟΠΟΙΕΙ ΟΤι

Διά τοῦ ἀπό 3 Αὐγούσπου ἐ. ἔ. Β. Διατάγμαπος, κα-
ταιχωρισθέντος ἐν τῷ ὑπ᾽ ἄριθ. 2/4 (τευχ. Α’.) φύλλω
τῆς ἐφημερίδος τῆς Κυδερνήσεως, ἐνεκρίθη ἡ σύστα-
σις ἐτησίας ἐμπιορικῆς Πανηγύοεως, τελουµένης ἐν τῇ
θέσει «Προφήτης ᾽᾿Ηλίας» τοῦ Δήμου οὗτινος προϊστά-
µεθα, ἀπό τῆς Ι8 µέχρι τῆ» 24 τοῦ µηνός ᾿Ιουλίου ἑ-
Κάσπου ἔτους.

Γνωστόν ποιοῦντες ποῦτο ἅπασι τοῖς ἐμπορευομέ-
νοις καί συναλλασσοµένοις, ἀπευθύνομεν αὐτοῖς θερ-
μήν παράκλησιν, ὅπως τιμῶσι ταύτην καπ᾿ ἔτος, δέδαι-
οἳ ὄντες ὅτι ὑπό ἔποψιν ἀσφαλείας τῶν ζώων καί ἐμπο-
ρευμάτων των οὐδένα φόδον διαπρέχουσι, καθόσον καί
ἄγνωστον τυγχάνει ἐν τῷ τόπω µας τό τοῦ κλέππου ἐ-
πάγγελµα, Καί ἁπάσάς τάς δυναπάς ἐνανπίον του προ-
φυλάξεις θέλοµεν λάδει.

Δέν θεωροῦμεν δ᾽ ἄσκοπον νά γνωρίσωμεν τοῖς κ.κ.
ἐμπόροις, ὅτι, ἡ ἐν ᾗ τελεσθήσεται ἡ ἐμποοοπανήγυρις
θέσις, περιδαλλομένη µέ ἁπαράμιλλα καί μαγευτικά
πλεονεκτήμαπα,, ἤτοι δάσος ἐκ διαφόρων δένδρων καί
ἰδία ἐλάτων, πηγαῖον ἄφθονον καί Φυχρόταπον ὅδωρ,
δρίζοντα πρωτοφανῆ, θέλει χρησιμεύση αὐτοῖς ὡς τό-
πος ἀναφυχῆς καί ἐξυπηρετήσεως τῆς ἑαυτῶν ὑγείας,
ὡς περί τούπου θέλουσι πεισθῆ ἐκ τῆς κατά τό ἐλευσό-
µενον ἔτος Ι9]2 ἐπισκέφεώς των.

Ἐν Γεωργπσίω τῆ 15 Δεκεμδρίου 1911
ΛΕΩΝΙΔΑΣ Δ. ΑΛΟΥΠΗΣ
Σ.Σ. Εἶναι Κοῖμαι µιά τόσο μαγευτική περιοχή νά µένει
ἀνεκμετάλλευτη.

Πρός τούς ἀναγνῶστες

Ἡ συµπαθέστατη ἐφημεριδούλα, τό «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»,
πού ἔκονε τούς Γεωργιτσιάνους νά ὑπερηφανεύονται
γιά τό χωριό µας, πού τοῦ ἔδωσε ὑπεραξία καί τό δια-
φημίζει τόσο εὔστοχα καί ἀποτελεσμαπικά, συγκρατεῖ
ται ἀπό εὐάριθμους γοητευµένους καί γενναιόδωρους
συμπιατριῶτες µας’ ὅμως, τώρα..... µέ τίς µεγάλες ὑπερ-
τιµήσεις, ὁ ἐκδότης µας ἐξ ἰδίων ὑποδαστάζει τό πρό-
σθετο δάρος.

Μερικοί συμπαπριῶτες ἀλλάζουν διεύθυνση καί τό

«ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ» ἐπίσπρέφεται, ἀλλά στή συνέχεια δίνουν
τήν νέα τους διεύθυνση, καί ξανολαδαίνουν τήν ἔφη-
μερίδα κανονικά.
:« Άλλοι τή λαδαίνουν συνεχῶς, ἀλιλά ...Ιδέν ἀἁπάντη
σαν ἀκόμη. Αὐτό δέν εἶναι εὐπρεπές. Τούς τιμᾶ, καί
ἀσφαλῶς τούς εὐχαριστεῖ πολύ, πού τή λαδαίνουν τα-
κπικά τήν ἐφημερίδα µας, ἡ ὁποία: µέ χαρτί, µέ µελά-
νι, µέ κλισέ, µέ γραμματόσημα, µέ ἔξοδα κινήσεως, µέ
πολύ µόχθο, µέ ἀμέτρητη φαιά οὐσία, καί µέ ἁπροσμέ-
τρητη ἀγάπη, τούς θυμᾶται ὅλο τό χρόνο. Γιά ἀντάλ-
λαγμα ἄς τή θυμηθοῦν µιά φορά τό χρόνο’ ἡ δαπάνη
γιά τή συνδρομή εἶναι µηδαµινή καί ἀνετιαίσθητη, ἐμ-
πρός στά τεράστια ἔξοδα πού κάνουμε γιά τήν κοινω-
νική µας προδολή, καί ....γιά τά μάτια τοῦ κόσμου.

Πόσες φορές, µιά παρέα, μᾶς καλεῖ νά μᾶς προσφέ-
ρει κάτι’ καθόμαστε, κουδεντιάζουµε, κερνᾶμε καί μεῖς
μέ χαρά, καί σηκωνόµαστε πολύ εὐχαριστημένοι, πού
μᾶς ἐδόθη ἡ εὐκαιρία νά ξοδέψουµε, ἴσως 300 ἥ 500 δρχ.
Εἶναι κοινωνική ἀνάγκη' γιά νά µή μᾶς εἰποῦν δατο-
κρυμμένους.

Ἡ ἐφημεριδούλα «ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ»: τό δάλσαµο, ἡ πνευ
µατική τροφή, ἡ πνευματική ἐπικοινωνία, ἡ ἅπά µακρυά
ἐλπιδοφόρα συμπαράσταση, πού ἀπιαιλύνει τή νοσπαλ-
γία κι’ ἀνακουφίζει τόν ἁπόδημο, πού καί µέ τή θύµη-
ση µόνο τοῦ δροσεροῦ Γεωργιτσιοῦ, μᾶς 6γάζει λ[γο
ἀπό τό ἄγχος, πού ἀγωνίζεται τόσο σκληρά καί κόδε-
ται γιά τό καλό τοῦ χωριοῦ µας’ νά μένει ἐκκρεμής;

Δέν εἶναι κρῖμα;
Ἓνας πρώην Μετανάστης
