Τὸ σημερινό χωριό

ΠΙΑΙΝΑΙ. Ν. ΣΠΥΡΟΠΟΥΛΟΥ

βή

Στό σπίτι τοῦ Τέρο Γιώργη κάθε ἡμέρα ἀνταρεύουνται, λές
χαΐ µαιράζουν τά ἀμπελοχώραφά τους. Τό σήκωσαν ὁ ἠψιός του
ὁ Βασΐκης, ἡ νύφη του χαί ἡ γριά του καί θέλουν νά πᾶνε στήν
᾽ΑΔήνα σώνει καί καλά. Ὁ Γερογιώργης ὅμως τά ἔμπηξε καί
δέ Δέλει νά τό κουνήσει.

Σήμερα πρωί-πρωί ἄρχισε ὁ γυιός τά παράπονα:
--ιδοῦ εἶπα πατέρα νά µέ ἄφηνες πάαινα καί ἐγώ στήν ᾿Αθήνα
η ο ΙΑ ͵ κ η ρ
τοτε πού πῆε καί ὁ ᾿Αποστόλης, θά ἔκανα καὶ ἐγώ πέντε λεφτά
καή θά ἔζηγα σάν ἄνβρωπος. Τόν εἶδες χθές τόν Αποστόλη τῶς
ἠρθε µέ τά οὖλα του;

--“Ποιός σέ κράτησε ρέ, ἃμα θέλεις ἄειντε καί τώρα.

--“Ῥώρα σπολάτη. Τώρα ὅσοι πιάστηκαν πιάστηκαν. ᾽Αλλά καί
τώρα ἃμα θρῶ δουλειά καὶ ὑπερέτης ὀχόμα Δά πάω. ΤΠ ῆρες
στό λαιμό σου τή φαμελιά σου. Ἐἶπα τοῦ Αποστόλη ἃμα θρεῖ
δουλειά νά μοῦ γράψει νά πάω.

-{Βί τό ρωτᾶς ἃμα πᾶς καί γίνεις ὑπηρέτης θά καζαντήσεις!Ρέ
ἐδῶ εἶσαι ἀφεντικό, τί σοῦ λείπει;

--“Οδλια μοῦ λείπουν. 'Ρί ζωή κάνω

--Κάνεις τήν καλύτερη ζωή, ἀλλά δέν τό Ξέρεις. Σοῦ εἶπα ρέ
τόσες φορές νά πάρεις 80) πρόβατα, ἐγώ Δά στά Ίδινα τά λεφτά,
ἔχοὺμε µέσα στά πόδια µας τρεῖς μάντρες καί θά εἶχες τουλάϊ-
στον 60 χιλιάδες τό χρόνο, ἀλλά πού σέ ἀφήνουν τά μαγαζιά.
ττοΝ[έ ἔφαες µέ τά μαγαζιά. Ῥγαίνω χαί ἐγώ καμμιά φορά νά
ξεδώχω καί νά ἰδῶ ναί νά μιλήσω µέ χανά ἄνβρωπο.

--“Πᾶς στά μαγαζιά καί ξεχάνεσαι, ξενυχτᾶς καί Ὑυρίζεις ὅ-
ταν πεινᾶς! Σοῦ εἶπα ἀχόμα νά παίρνεις νά µεγαλώνεις µουσικά-
ρια, νά τηράξεις τίς ἐληές νά τίς φουσκίζεις καὶ νά τίς ὀργώ-
νεις καί νά τηράξεις καί τό ἀμπέλι σου. "Εγώ τό ἔσκαφτα καί
τὸ φούσκιζα καί τό κάθε κούρθουλο γιόµιζε ἕνα πολυτάρι, καί
Ὑιόμιζα δυό θαένια κρασί. {

--δαί, γι) αὐτό καζάντησες!
λίγοι ρέ καζαντήσανε καί δῶ χάµου; Ὁ Φίλιππας καὶ τά
παιδιά του ἔφτιαξε. καί σπίτι πΏρε στήν Αθήνα,
--Ῥή ζωή τοῦ Φέλιππα οὔτε τό σχυλ{. Ζωή καί τῆξι]
--Δέν εἶναι ὁ Φίλιππας μοναχά, εἶναι καί ἄλλοι πού πήρανε
σπίτια καί ἔχουνε καί παλλά λεφτά στήν Τράπεζα καί ἄλλοι ἐ-
νῶ ἔχουν λεφτά κάνουν τόν κακοµοίρη γιατί σήµερα οὖλοι κάνουν
τόν καοµοίρη γιατί στραξώνονται κα δέ θλέπουν τί ἔχουν!
τι Ίδια ὅμως εἶναι ἡ ζωή ἐδῶ ιαί στήν ᾿Αθήνα; Τούς εἶδες
πῶς ἔρχουνται µέ τά αὐτοκίνητά τους χαί εἶναι οὗλοι τοῦ χουτιοῦ
τῆς μόδας;
--"Ῥούς ξέρεις ὅμως πῶς περνᾶνε στήν ᾿Αβήνα; Οὗλοι καλά
περνάνε; Εΐναι χλεισμένοι µέσα σὲ χάτι σπίτια στροῦγκες σάν
Ἀλουθιά σά φυλακές πού δέν τούς χωράει νά κουνηθοῦνε. Τά
µοιρά παιδιά τους δέν ἔχουνε πού νά παΐξουνε χαί γίνουνται νευ-
βύκά. Γιά τά αὐτοκίνητα δέ λέω τίποτα γιατί σήµερα εἶναι χα-
Χύτερα ὅσοι δέν ἔχουν. Νά ἤξερες τί μεγάλος µπελάς εἶναι τό
αὐτοχίνητο. Μοῦ λές γιά µόδες. Μαῦρες µόδες! Τέτοιες µύδες
πού τούς κάνουν µασκαράδες, πρὀ πάντων τίς γυναῖκες, ἄς λεί-
πουν. Ἔρχουνται ἐδῶ οἱ γυναῖκες µέ τά παντελόνια καὶ εἶναι,
εὐς νά µέ συχωρέσει, καί κάνουν τρομάρα τους πώς δέν ξέρουν
τά πουρνάργια. ι [

Τότε πετάχτηκε ἡ γριά Γιώρησινα:

στι Άφτα φτοῦνα γέρο! Σήµερα ὁ χύσμος πρόδεψε!Ι Σήμερα οἱ
γυναῖκες Ξέρουνε, ὄχι σάν καί μᾶς πού μᾶς ἔφαε ἡ νάκα, ὁ κα-
σµάς καί ὁ λάκκος; ἳ ἳ

---δό γριά σώπα. Σύ δέν ξέρεις στόν κόσμο καί λές κουταµάρες.
--αί δέν ξέρω ἐσύ τά ξέρεις! Δέ θλέπω στήν τηλεόραση τί
Χάνει καί πῶς ζεῖ ὁ κόσμος καί πῶς ζοῦνε οἱ γυναῖκες
---'"Αεώπε! "Λειντε! Τό σήκωσες γριά; Κεῖνες πού θλέπεις εἷ-
γαι οὖλες ζουρλές. Τί πράµατα εἶναι αὐτά; Τί θλέπουμε ἐμεῖς
Υριά τώρα στά γεράματα; .Ὁ χύσμος χάλασε γριά;

τε Ὁ κόσμος τώρα ξύμησε μαί ξέρει νά ζήσει!

--Ἑδμησε ὅπως Σύμησες καὶ σύ τώρα. Οὖλες ἐπεῖνες πού ἐσύ
θλόπεις μαύρη ζωή κάνουν. Μέ χάπια κοιμῶνπαι καί µέ χάπια
τρῶνε. Χάπια παίρνουνε γιά τά γεῦρα, γιά τήν καρδιά, γιά τό
.σηκῶτι, γιά τό στομάχι. Γιά τά μοῦτρα πού εἶναι κίτρινα ἄς
εἶναι καλά ὁ µπογιατζῆς. Τά σπίτια ὁλουνῶν στήν ᾿Αθήνα εἶναι
φαρμαϊκεῖα. Τέτοια ζωή ἄς λείπει!

--τἙσύ Ἱέρο δέν ἤσουνα γιά κόσµο. Σύ εἶσαι γιά δῶ χάµου καί
νά ζεῖς µέ τίς χοπριές καί νά τίς μυρίζεσαι καί μάσπῆρες οἳ-
λους στό λαιμό σου! Καλά στά χοπανάει καί ὁ γυιός µας.

μας. | - «
--Τὰ ἴδια μυαλὰ ἔχεις µέ κεῖνον. Τότε πάρτο γυιό σου καὶ τὴ
«222114 του καί φευγᾶτε. Ἐγώ 94 κάτσω ἐδῶ, ἀχόμι δὲν ζουρ-
λάθηκα!

(Συνεχίζεται)

ΕΝΙΣΧΥΣΛΝ ΤΗΝ
ΕΦΗΜΕΡΙΛΛ ΜΑΣ

Από ᾿Αθήνας: Δημ. Βλ. Ῥασ
σιᾶς. Νάκος ἩΗ. ᾿Αλούπης. Πα
ντ. Πλ. Βὐνιος. Κων. Ι.. Βύνι
ος. Ἡλ. Δ. Ἡρατσίνης. ᾽Αρχι-
μανδρίτης π. Βασίλειος Ἡ. Τιναν
νακάκης. Ἡλ. Ἱς. Μπολάνης.
Ηλ. Αρ. Τσίχλης. Παν. Δ. Νι
κολακάκης ἰατρός. Κων. Ηλ.
Ἡατρονικόλας δικηΥ. ᾿Αντιγό-
νη Ν. Ἡ απαδοπούλου. ᾽Αγγελι
κή Π. Σταθάτου ᾿Αθῆναι.

Ἐπίσης αἁς ἀπέστειλαν συν-
δροµές: ]ωάν. Μαγαζιώτης. Τ.
Ἑλ. Ῥασσιᾶς. Ἐὐάγ. ἩΠ. Ἴσα-
Ὑκάρης. Χρ. Παντ. Τσίχλης.
Ἄνας. Χ. Ἱατσαρός. Βιθή Αν
νουσᾶ. Παναγ. Παναγάχος. Α.
Θηνά Π. Μπολάνη. Εὐάγ. Τ.
Τκουζούλης. ᾿Από Καλαμάτα:
᾿Αριστ. ᾽Αλμπάνης. Γεώρ. Ἑε-
νούλης. Διον. Π. Σκιαδᾶς. ᾽Α-
πό πάρτη: Ἑὐστρ. Κωνσταντι
νάχος. Ἰωάν. Ἑλάχος. Σπ. Κα
ῥαμπίνης. ζωνστ. Μόρφης. Τε.
Ῥορίλας Αὐστραλία. Ἠλ. Δ.
Ῥήτης ἰατρός Ῥόλος. Μαρίκα
Π. Ζιάδρα ᾽Αλευροῦ. Διμ. Χ.
Καράγιαννης Πελλάνα. 'Άθαν.
Ἱ. Δήμος Ἱ. Α. Παπαβανα-
σόπουλος Γεωρήίτσιον, Αντ. Δ.
Γιαννακάκης Πάτρα.

ΠΗΡΑΝ ΠΤΥΧΙΟ

Ἡ δ. Καλλιόπη Αθ. Γιάννα
Ρη πῆρε τὸ πτυχίο της Θεολάγου
ἀπὸ τὸ Πανεπιστήµιο Θεσ)ν -
ης, παὶ ἔδωσε τὸν ἐκ. τοῦ νόµου
ὄρκον. Θερμὰ συγχαρητήρια.

-- Ὁ Γεώργιος ᾿Αριστ. Μπο
λάνης πῆρε τὸ πτυχίο τοῦ ΤΠ.ολι
τωκοῦ Μηχανικοῦ Ε.Μ.Π. Θερ
µότατα συγχαρητήρια.

Ἐήσήχθησαν στὀ Λύκειο ἡ Βα
σιλιή Ἠλ. Μπανη, ὁ Π.αναγ.
Ἠλ. Γιάνναρης ὁ Δημητ. Π
Σακελλαρόπουλος καί ἡ Μαρία
ΙΚ. Πριστούρη.

Ἑρµά συγχαρητήρια.

Στά Γραφεῖα τῆς ἔφημε-
ρίδος µας δεχόµεθα ὅλες
τίς ἐργάσιμες ὧρες. Λυ-
Κούργου 27.

ΚΑΦΕΚΟΠΤΕΙΟΝ
ΑΦΩΝ ΜΑΥΡΟΕΙΔΗ
ὁδός Σόλωνος 102.
ΑΘΗΝΙΑΙ

ΜΕΓΑΛΟ ΚΑΤΑΣΤΗΜΑ
Διον. Καράµπελα
ΣΓΟΥΡΔΑ
Εἴδη οἰκιακῆς χρήσεως
Αἰόλου 6]. ΑΘΗΝΑΙ

ΑΠΟΘΗΚΗ
ΝΕΩΤΕΡΙΣΜΩΝ
ΔΗΜΗΤ. ΒΛ. ΡΑΣΣΙΑ
ΠΩΗΣΙΣ ΧΟΝΔΡΙΚΗ - ΛΙ-

ΑΝΙΚΗ

ΖΗΝΩΝΟΣ ό ἆ ΓΕΡΑΝΙΟΥ
ΤΗΛ. 9232.774

καί ΑΠΑΝΤΑ ΤΑ ΕΙΔΗ ΕΝ

ΔΥΜΑΤΩΝ ΕΙΣ ΠΛΟΥΣΙ

ΑΝ ΣΥΛΛΟΓΗΝ

Οἱ στόχοι µας

Ἡ ἐφημερίδα µας ἐπιδιώκει καί προσπαθεῖ μεθοδικά
κι ἐπίμονα, νά πετύχει πρωτίσπως τούς ἑξῆς στόχους:
Νά ἐνημερώνει τούς συμπαπριῶτες µας σέ ὅλα. Νά δια
φημίζει καὶ νὰ καταστήσει γνωστότερο, τὸ ἄφθασπο σέ
ὀμορφιά Γεωργίπσι µας᾽ νά δείξει σέ ντόπιους, καί ξέ-
νους, πόσο ἐνδιαφέροντα εἶναι τά φυσικά του χαρίσµα
τα’ νά κεντρίζει κυρίως τούς νέους µας νά ἀγαπήσουν
τό χωριό καί ὅλοι νά τοῦ δείχνουμε ἕμπρακτα τήν ἀγά-
πη µας. ---Ἡ γνώση ἑνός ἀνπικειμένου γεννᾶ καί µεγα
λώνει τήν ἀγάπη µας γι’ αὐτό,--καΐ συγχρόνως νά προ
ωθεῖ µέ δύναμη ὅλα του τά θέµατα, γιά τόν ἐκσυγχρο-
νισµό καί τή πρὀοδό του.

δη καπά κοινή διαπίσπωση καί ὁμολογία σηµα-
ντικῶν ποραγόντων, εἶναι µιά συµπαθέστατη ἕπαρ-
χιακή ἐφημεριδούλαι, µέ περιεκτική καὶ συμπυκνωμένη
ἐκλεκπή ὕλη, πού ἀγωνίζεται ἐντατικά, µέ τόν τίτλο
της ὄχεδιασµένο γι’ ἀὐτό τό σχῆμα ὅπως ξεκίνησε, ᾽
πού πράγματι διαφημίζει ἀποτελεσματικά τό χωριό
μας, καί µέ σπαθερό στόχο νά γράφει ὅ,τι ἀφορᾶ τή
περιοχή µας, χωρίς πολυλογία. Προκειμένου δέ, νά Υί
νει µπαπάλικη καί ἀνιαρή, εἶναι προτιμότερο νά συµ-
πτύσσει τήν ὕλη καί ν᾿ ἀποφεύγει ἐπιμελῶς τήν περιτ
τολογίαι, σεθόµενη καί τόν πολύτιμο χρόνο τοῦ ἄνα-
γνώστου. «Οὐκ ἐν τῷ πολλῶ τό εὖ,» ἔλεγαν οἱ πρόγο-
νοί µας’ καί οἱ Σπαρπιᾶτες, μᾶς δίδαξαν νά εἴμαστε Λα
Κωνικοί στίς ἐκφράσεις µας. Και... συνηθίσαµε νά συµπυ
κνώνουµε πολύ εὔστοχα, µακροσκελῆ ἄρθραι, χωρίς
ὅμως νά μειώνεται ἡ ἔννοια τῶν κειμένων. Σ’ αὐτό, ἕ-
Χουμε ὁμόφωνη καί ἀπόλυτη συγκατάθεση, ὅλου τοῦ
ἀνογνωστικοῦ µας κοινοῦ.

Αν

᾿Από τό γάμο τοῦ Παντελῆ Γ. Τσίχλη µέ τήν δίδα
Κλαίρη ᾿Ηλ. Βρατσίνη πού ἔγινε στἰς 9-θ-79.

ατΑ ΠΑΝΤΑ ΡΕΙ»

"Ὅλα ρέουν, ὅλα ἐξελίσσον-
ται καί μεταβάλλονται, ὅλα δρί-
σχονται σέ ἀδιάκοπη κίνηση. Τό
εἶπε ὁ Ἐφέσιος φιλόσοφος Ἡρά-
Χλειτος (500 π.Χ.), πού εἶχε
διαπιστώσει τή συνεχόμενη ἆλ-
λαγή καὶ κίνηση πού παρουσιά-
ζουν ὅλα τά πράγματα στόν κό-
σμιο. !

τέρνα κρούταλα τοῦ ι γάμου).

Τό ρεῦμα τῆς ἀποχῆς µας ἔ-
φερε μοντερυοποίηση καί ἔχσυ-
χρονισµό, ἀκόμη καί στά ἔδιμά
µας ὅμως µέ λιγώτερη Ύραφι-
κότητα ἀπό τό συµπεθεριό µέ ᾱ-
λογα, πού τά στόλιδαν οἱ καθαλ-
λαρέοι τους τόν παλιό καιρό, µέ
πολύχρωμα κιλίµια καί µεσσῆ-

ολγό ο... .
Χόμα καί οἱ γύφτοι, ἀντινα- τν :
ν οταν νες' ἀλλά ἔστω κ ἔτσι ἦταν ἓ-

ταστήσανε τά μουλαρογάϊδουρά

ια ανν να πολύ χαρούμενο δέαμα πού τό
τους µέ αὐτοχίνητα καὶ µαποσυ-

Χειροχρότησαν ὅσοι πρόλαθαν κ΄

ώρες ο ο. πολύ ἔξυπνο, πού πέρασαν µέ 96
... ο. : ος ρυ6ο, ἀπό τόνά περνοῦσαν δουδά"
' Ὁ

χωρίς τό θόρυθο δέ Δά ἐγαίναμε

{ πρ ωτῃ
στίς 99-0-19, ἀπό τόν ἐξώστ ν
Φ οκ πΩστἩ στόν ἐξώστη.

τοῦ ἰαπρείου τοῦ συμπατριώτη

µας Ὑιατροῦ ᾿Λριστεΐδου Σκρου-
μπέλλου, ἕνα Ἱραφυκότατο Ῥέα-
μα καὶ... ἀκρόαμα. Ἠταν μιά
μεγάλη φάλαγγα µέ ἀνοιχτά αὐ-
τοκίνητα, φορτωμένα µε... προι-
ιά λουλουδιαστά, καί μοντέρνα
ἔπιπλα, ἀχολουθοῦσε τό συµπεδε
ριό καί τά νιογάµπρνα σέ ἁμάξια
στολισµένα µέ γαρύφαλλα καί
χορδέλλες, πού πήγαιναν τή νύ-
Φη στά ᾿Ανώγεια, µε... ΕΚΚΩ-
ΦΑΝΤΙΚΑ ΚΛΑΞΩΝΙΣΜΑ
ΤΑ. ἁνπί γιά µπαπινάδες. (Μον-

ω. Αλλά, ἀφοῦ ἦταν γάμος,
γιατί νά µή θάλουν πατροπαρά-
δοτη γαμήλια μουσική µέ µεγά-
φωνα; πού θά οήτευε πραγµα-
πτηνά τό κοινό, ἀντί τά ἔεχωφαν-
τικά κλαξωνίσματα;- ᾿Ελπίζου-
ζε ὅτι κάποιο, δά τή) ἐφαρμό-
σουν,- ᾿Εεῖς δεχόμαστε καί ἐγ-
κρίνουμε τή μοντερνοποίηση,- ἐ-
πειδή τά πάντα ρέουν.- ἀλλά νά
διατηρηδεῖ κάπως ἡ λαϊκή πα-
βάδοση... Καί, ἡ ζωή νά συνεχί-
ζεται.- Κ. τ,
