ΚΟΙΝΩΝΙΚΑ

Συνέχεια ἀπό τήν Φη σελίδα
τῆς συζύγου του. Τ.. Κατσαρός µετά τῆς συζύγου του. Θεανώ
ἹΜπολάνη µέ τά παιδιά της. ᾿Αρ. Π. Μπαλάνης µέ σύζυγό του.
Ἠάγ. Κάλλιας οἰκ) κῶς. Τ. Μπακῆς οκ) κῶς. Πεώρη. ΤΓαν-
γόπουλος οκ) κῶς ἀπό τήν Ἰζαθάλα. ᾿Αδανασία Μανεσιώτη µε-
τά τῶν τέκνων της. Ἰ. Τ. Νεοφώτιστος οἰχ)ικῶς. Τ. ᾽᾿Αδάμης
µετά τῶν τέκνων καί ἐγγονῶν. Σαρ. Ἰζουρεμπῆς ἐκ, Ναυπλίου.
Κων. Μπακῆς οἴκ)νῶς Χρ. Δ. Μιχαλάχρηστας οἵκ) κῶς. Αλ.
Νιολαικάκης μέ τήν σύζυγό του. Ἠ-αν. Ν. Ζήτης µέ τήν σὐ-

ζωγό του. Ἠλ. Βαρζόκης οἰκ)κῶς. 'Ἀθαν. 1. Πανταξζέλος ᾱ- Ἱ-

κόλουδος ὑπ. ΤΠ αιδείας οἰχ)κῶς. κα Χρ. 1. Πιανταζέλου διδα-
σχάλισσα. Σ]ῦρος 1. Ῥαμσιᾶς.

ὝὍλους τούς καλωσορίζουµε, χα τούς εὐχόμεδα καλή δια-
μονή. Κυριολεκτικά μετέτρεψαν τήν ΤΠ λατεῖα σὲ Ἄάπειο. Ζηη-
τοῦμε συγνώμη ἄν μᾶς διέφυγε κάποιας. Τό κορύφώμα τῶν ἀφί-
ἔεων θά εἶναι ὁ 15 Αὔγουστος. Μέ τό καλό νά μᾶς ἔλθου».

ΑΓΟΡΙΑΙΝΗ. Στίς 94-60-79, ἡ κόρη τοῦ ἐκλεκτοῦ µας φίλου
κ. Κώστα ᾿Αρθανίτη Ἑλλένη, ἐτέλεσε τούς γάμους της µετά τοῦ
ἐκ Λογγάστρας κ. Χρ. Ἠλ. ᾿Αναστασόπουλου ὑπαλλήλου ΔΒΗ.
Ἠὐχόμεθα ζωή εὐτυχισμένη καί καρπερή.

Ἔγιιναν οἱ γάμοι τῆς Παρασκευούλας ΜΠανωλάκου ἐξ ᾿Α-
Ὑδριανης µετά νέω ἐξ ᾿Αθηνῶν. Ἡ νηπιαγωγός δίς ' Δέσπω,
χόρη τοῦ ἱερέως Ἠὐθυμίου Ἡ απαδόπουλου ἐφημερίου Αγ. Κων)
νου ἀρραθωνίσθη µετά τοῦ Δημ. ΙΚουκούτση ὑπαλλήλου Μουσεί-
ου Ὑπάρτης. ζαλά στέφανα.

ἸΑπεθίωσε ἡ Καλλιρρόη  απαδόγιαννη θὔ ἐτῶν.

ΑΙΛΗΥΡΟΥ: ᾽Αϕίχδη ἐξ Αὐστραλίας οἴκογ)ικῶς διά µόνι-
μον παραµονήν ὁ Φίλιπ. ]. Δήμος. Στήν ᾿Αλήνα ἔγιναν οἱ άρρα-
θῶνες τοῦ Χρ. ΠΠ. Ζάδρα µετά τῆς δ. ΠΠ ότας Ἠλ. Ἰαχαρύπου-
λου. Καλά στέφανα.

ΧΙΑΣΙΡΟΡΙ: Στήν ᾿Αθήνα ὁ Γεώργιος Ἡ αναγιωτόπουλος
ἐκ Καστορείου, Κωταπλακώθηκε μέ τσιµευπόνια πλώνα καί θρῇ-
κε τραγικό Δάνατο. Πέβανε ὁ Σπῦρος Λιαρδώκης σέ ἡλικία
Π5 ἐτῶν. Συλλυπούµεθα τούς οἰχείους των.

ΑΟΠΕΚΙΑΝΙΚΟΣ: Ὁ κ. Χαράλαμπος Δημ. Δημάκης, Μη-
χανολόγος Β.Μ.Π. περάτωσε τή Στρ. Δητεία καί ἀναλαμθά-
νει µηχανολογικές ἐργασίες. "Ηδη διορίστηκε στήν Κοζάνη. Θερ
µότατα συγχαρητήρια.

»Απεδίωσε εἰς Κλαδᾷ στίς θ-1-19 ὁ κοσµαγάπητος Ἠλ. Ί]α-
παναστασίου καὶ ἐκηδεύθη µέ πάνδηµ.η συµµετοχή τῶν κατοίκων.
Θερμά συλλυπούµέεθα τούς οἴκείους του.

ΑΠ, ΚΩΝ)ΝΟΣ: ᾽Απεδίωσε εἰς "ΑΙ. Κών)νον ὁΔῆμος Ἰζα-
ῥραλόμας ἐτῶν Τ0. ἳ

ΠΒΛΛΑΙΝΑ: ᾽Αϕίχδη οἰκογ)κῶς ἐξ Αὐστραλίας ὁ Γεώρ.
Π. Δήμος, Πρόεδρος τοῦ ἐκεῖ Συλλόγου ἡ ὡραία Ἑλένη. Κα
λή διαμονή. '

Ὁ Ἠλίας ἹΚ. Μιχαλόπουλος ἀνεχώρησε εἰς Τερμανίαν, γιά

ἐπίσχεψη τῶν ἐκεῖ παιδιῶν του.

«Ο δρόμος ΠΕΛΛΑΝΑ-ΠΒΡΙΒΟΛΙΑ. στρώνεται µέ ᾱμ-
μοχάλικο. ' '

ΙΣτίς 91 -6-19 ἀπεβίωσε στήν Πελλάνα ὁ Τ] αναγιώτης 1. Μι
χαλόπουλος, "Ασπρης Ἡρύσης καί ἐκηδεύθη µέ πάνδηµη συµ-
µετοχή τῶν κατούχων τοῦ χωριοῦ, καὶ τῶν πέρϊξ. "Ηταν ἄριστος
οἰκογενειάρχης καί διετέλεσε Πρόεδρος τῆς Κουνότητος. Ἐπί
προεδρίας του ἔγινε ἡ καλλιέργεια τῆς "Ασπρης Βρύσης. Ἡ ἐ
φημερίδα µας συμμετέχει στό θαρύ πένθος τῆς οἰκογενείας του.

λΑπεδίωσε εἰς τό "Άσυλο ᾽Ανιάτων ἡ ἐκ Πελλάνας Τ ότα
Ηλ. Περδίκη καί ἐκηδεύδη εἰς Πελλόναν.

ΠΕΒΡΙΒΟΛΙΑ: ᾽Αρραξωνιάστηκε ὁ Γεώρηιος Σουχλέρης
µετά τῆς ᾽Αλεξάνδρας Ἰωάν. Ἑαλάση ἀπὸ Πελλάνα. Καλά
στέφανα.

Γιά προσέλκυση ξενων

κα Ὁ κ, Θεόδωρος Ν. Λεονταρίτης ἔμπορος Καλαμάτας, ἐ-
θώπτισε τό γιό του στόν "ΑΥ. Παντελεήμονα. Αρχικά οἱ γαλε-
σµένοι του, εἶχαν ἐνδοιασμούς, ἀλλά ὅταν ἐπῆγαν ἐκεῖ ψηλά, γοη
πευτήλανε θαθύτατα µέ τό ἀγνάντεμα ὃ Νομῶν καί ἔκτοτε ἔχουν
γίνει πολλά θαπτίσια στήν. Ἱζορυφή τοῦ Ταῦγέτου.

ων Ἡ Ῥπαρτιατοπούλα "Όλγα Σπύρου Ἰζάτσου, πού παντρεύ
τηκε τό Φαρμακοποιό Τριπόλεως κ. Ἱ. Π-ανούση, ἔφερε 200,
Τ.Χ. καί 9 πούλμαν µέ Τριπολίτες στό γάμο της, πού ἔγωε στή
Μητρόπολη τοῦ Βυζαντινοῦ Μυστρά. Γοητευτήκανε Χυριολεκτι
κά καί ὀλόχαροι πῆραν τή νύφη γιά τήν Ἱρίπολη,

κο Στό Γεωργίτσι ἔχουμε 2 μεγαλοπρεπεῖς Ναούς, εὔχολα
μποροῦμε νά διασκευάσουµε χαί αἴθουσες γιά ἀναφυκτυκά χα Ἱεύ
µατα, καὶ ὅπως πολλοί ᾿Αθηναῖοι κάνουν γάμους καί θαπτίσνα
στά ἐξωπικλήσια, ἐμεῖς νά προσελκύσουµε Κόσμο ἀπό Σπάρτη -
Πρίπολη Καλαμάτα, νά Ἱοητεύονται χιαί νά χορταίνουν ὄχι µόνο
μέ ἀπέραντο ὁρίζοντα καί ὀξυγόνο, ἀλλά πυρίως ἀπό περιποίηση.

ΛΛΛΗΛΟΓΡΛΦΙΛ

Ὁ Σύλλογος Γεωργιτσιάνων

Μοντρεάλ, μᾶς γράφει:
᾽Αγαπητό «ΓΒἝΩΡΡΙΤΣ»

Καί πάχι ὁ Ῥύλλοηγός µας ἔρχε-
ται νά σᾶς γνωρίσει τίς δραστη-
ριότητές του. |
4) Στίς 29 ᾿Απριλίου πραγµα-
τοποιήθηκε τό παιδικὀ πάρτυ
τοῦ Συλλόγου µας. Τιμώντας
εἴμαστε ἀποφασισμένοι νά ἎΧρα-
σουµε ἄσθηστη τω Ελληνική
παράδοση στά παιδιά µας.
9) Τήν 1θην Μαΐου ἔγινε ἡ πρὠ
τη χοροεσπερίδα τοῦ Συλλόγου
µας, περίπου 500) ἄτομα κατέ-
χλεισαν τήν εὐρύχωρη καί πολυ-
τελέστατη αἴδουσα. Ὑπῆρξε µε
γάλο κέφι καί ἐπιτυχία, ὅσοι πα-
γιά
πάντα τήν ὡραία αὐτή ἀκδήλω-
ση τῶν Γεωργιτσιάνων.

Ὁ κ. Γεώργιος Βορίλας ἐξ
Αὐστραλίας γράφει:

Κύριε Γιαννακάκη,
Σάς στέλνουµε τή συνδρομή µας
καὶ σᾶς συγχαίρουωε διά τήν
προσπάθειάν σας νά μᾶς κρατᾶ-
τε ἐνήμερους τῶν νέων τῆς πε-
ριφερείας µας. Μετ’ ἐκτιμήσε-
ως Γεωργ. Ῥορίλας.

ρευρέθηκαν θά Φυμοῦνπα,

ΕΥΧΑΡΙΣΤΗΡΙΟΝ

Ἑαθύτατα συγκινηµένος ἀπό
τή συμπαράσταση ὅλων τῶν συ-
μπατριωπῶν µας καὶ φίλων,
στόν πόνο µου, πού προξένησε ὁ
θάνατος τῆς λαπρευτήξ μου συ-
ζόγου Ἰωάννας στίς θ-1-Τ9.
Ἐκφράζω τίς Δερµότατες εὐ-
χαριστίες µου.

ΤΗΩΡΡΙΟΣ Κ. ΚΟΝΤΟΣ

Ἆτίς 19 Λὐγούστου ἡμέρα Κυ
ριακή, Δά τελεσθῆ ἀθήμερο µνη
µόσυνο τῆς ἀειμγήστου Ἰωάννας
συζ, Γεωρ. ζς. Κουτοῦ ὥρα 9.90
στόν Ἱερό Ναό "Αγ. Αἱμιλιανοῦ.
Λόφος Σικουζέ ᾿Αθῆνα,.

ΒΥΣΑΡΙΣΤΓΗΡΙΟ

ὝὍὌλους τούς
καί φίλους πού μᾶς συμπαραστά-
ἵ μπας

συμπατριῶτες

Άηκαν στό βαρύ πένθος µας,
στίς 8-1-79 καί συνόδεψαν στήν
τελευταία της κατοικία, τή λα-
τρευτή µας σύζυγο καὶ μητέρα,
Ἀταθούλα Σπ. Ῥασσιᾶ, Φερμό-
τατα εὐχαριστοῦμε.

Ο σύξυγος Σπῦρος Ἱ. Ῥασσιᾶς
ὁ υἱός Ἰωάννης Σ. Ῥασσιᾶς.

ΑΦΟΙ ΔΙΑΜΑΝΤΗ
ΛΕΩΦ. ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ
992
ΗΛΙΟΥΠΟΛΙΣ - ΑΘΗΝΑΙ

ΤΗΛ. 99.19.672
ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ - ΚΡΥΣΤΑΛΑ
-ΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙΑΙΚΟ-
ΣΜΗΤΙΚΑ - ΔΩΡΑ - ΕΙΔΗ
ΟΙΚΙΑΚΗΣ ΧΡΗΣΕΩΣ

ΚΛΗΡΟΝΟΜΟΙ Γ.
ΝΕΟΦΩΤΙΣΤΟΥ
Επιθυμία µας νά σᾶς εὐ-
χαριστήσουµε καί ἐπιμένου
µε, τό λάδι νά εἶναι πάντο-
τε ἐκλεκτό καί νά ξεχωρίζη.
Τήν παραγγελία σας εἰς
τό 321 1.744.

Στὸ Γεωργίτοι τῆς [Μάνης

Μἔκπληξη εἴδαμε σέ ἕνα παλαιό θιθλιαράκ., τή φράση:
«τό ΓΕΩΡΓΙΤΣΙ ΤΗΣ ΜΑΝΗΣ ζοῦσε µιά µάγισα κλιπ. πού
ὁ Παπουλάκης τήν ἐξάντωσε µέ τό ραθδί του κλπ
εὐχαιρία, ρωτήσαµε ἕνα διανοούµενο Μαν.άτη,
ἡ ΜΑΝΗ; καί αὐτός ἀπάντησε: Γιά τούς Ὅτε
ρεοελλαδίτες, ἀπό τήν Κόρινθο Ἰαΐ Χάτω εἶνα. ΜΑΝΗ, δηλ.
ὅλος ὁ. Μοριάς. ᾽Αλλά ὅταν πᾶς στήν Ἰόρινδα, θά σοῦ εἰποῦν.
ἀπό τήν Τρίπολι καί κάτω. καὶ ὅταν πᾶς στήν Ἐρίπολι, δά σέ
πληροφορήσουν ὅτι ἀπό τή πάρτη ἀρχίξει, ἡ Μάνη. ᾽Αλλά καί
στή Σπάρτη Φά σέ θεθαιώσουν, ὅτι ἀπό τό Γύθειο καί κάτω εἷ-
ναι Μάνη. Καὶ στό Γύθειο....δά σοῦ εἰποῦν, ἡ ᾿Αρεόπολις εἷ-
γαι ἡ πρωτεύουσα τῆς Μάνης καί ὄχι τό Ὠύβειο. Ὄμως....ισό
μιά ἐκδρομή, πού ὁ ἴδιος ὁ συντάκτης µας Ερέθηνε στήν Αρεό-
πολι, ἄκουσε µέσα σ᾿ ἔνα παντοπωλεῖο, δύο νεαρές ᾿Αρεαπολίτι-

σες νά λένε, γιά µιά ἠλικιωμένη συγχωριανή τους: «Τούτη εἷ-
ναι Μανιάτα» Και... κατάπληκτος τίς ρώτησε: «Μάϊ καλά!
ἐδῶ δὲν εἶναι Μόνη καὶ τοῦ ἀπάντησαν, ὅτι, «Μάνη εἶναι µέ-
σα, θαθνά.... στό Ταΐναρο». "Αρα..... καταλήγει ὁ διανοούμενος

συνομιλητής µας..... Νά πού δέν μποροῦμ, νεά προσδιορίσουµε τά
ὅρια τῆς Μάνης. ΜΑΝΗ. εἶναι μᾶλλον μιά ἰ έα, ἡ ἔννοια τῆς.

λεθεντιᾶς, τῆς παλληκαριᾶς (καί τῆς Φανούσης...... θεντέτας).
εωὌιά τὸ ΟΝΟΜΑ ΤΗΣ ΜΑΝΗΣ, πολ

θηκαν ἀπό τούς ἱστορικούς, ἀλλά καὺ

, ας ͵
ἐς γνῶμες διατυπώ--

ἔδωσε συγκεκρ-
«ΜΑΝΗ». Πολλοί.

ένα τήν γνήσια, ἐπυμολοηία τοῦ
λένε, ὅτι ἡ λέξη Μάνη σημαήνε

ἴ, πώς ση
μαίνει μανία. Γαί ὁ Δωρόθεος λέει, πώς ὀνόμάστηκε ἔτοι, παπί

-- πα . ͵ , « ας,
οἱ ἄνθρωποι πού τῶν ῄὙαποικοῦσαν στά παλιά χρόνια, “ἀπὸ τᾶ

σκληρά τους ἤδη καὶ ἔδιμας- ἦταν μανιώδεις καὶ ἐκδικητικοί.
Καπ ἄλλους ἡ πιφανότερη ἐξήγηση φαν ἡ ἀκόλουδη: Ὁ-
ταν τήν κατοίκησαν οἱ ἄποικοι, εἶχαν μθταφ'
Ἑλλάδος, ἕνα εἶδος συκοµωρέας, Ξεχωριστῆς
τερες µουριές. γιά τήν καλλιέργεια τῶν κουκουλιῶν. Ἡ μουριά.

ἐκ. Βορείου.

α στίς χαϊύ-

Από ἀριστερά: Λεων. Ι. Κουτσοµπός. Χρ. Δ. Μπα-
κής, ἐκκλ. ἐπίτροποι, Καί ὁ συντάκτης µας Κ. Γιαννα-
Κάκης. Φωτογ. Ν. Η. Ζήτη.

