ΤΕΩΡΠΊΤΣΙ
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ.
ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝ-
ΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΠΙΤΣΙΑΝΩΝ
ΕΚΔΟΤΗΣ -ΔΠΕΗΘΥΝΤΗΣ
Ὑπεύδυνος κατὰ ὙΝόμον
Αυκούργοῦ οἳ --- ΣΠΑΡΤΗ
ο Τηλ. 8-9-76
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΗΚΟΛΑΡΟΣ
Ἐπτησία συνδρομὴ δραχ. 100
᾽Αμερικῆς δολ. 19
Αὐστραλίας δο.. 140
Συνδρομαὶ: Ἑλς Ἱς. Γιαννακά-
«ην Σπάρτην. Στὸ Τεωργίτοι
εἷς ΑΦ. Δήμον. Στὴν ᾿Αδήνα
οἷς Β. ζαραλέμαν ᾿Αρσάκη 44
ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ
ΕΞΩΡΑ΄ΙΣΤΙΚΟΥ
ΣΥΛΛΟΓΟΥ.

Φέρυμεν εἰς γνῶσιν τῶν ἆπαν
παχοῦ Τεωργιτσιάνων ὅτι, τό
ἀνεγειρόμενο ενοδοχεῖο ἀνείκη
ἐξ ὁλοκλήρωυ εἰς τόν ᾿Βξωραϊ-
στυκόν Σύλλογον. Γεωργιτσίου,
καί τά ἔσοδά του θά διατίθενται
διά Κοινωφελῆ καί Καλλωπι-
στικά ἔργα στό χωριό µας, (τό
Μπαλκόνι τοῦ Ταῦγέτου).

Ὁ Ἡρόεδρος τοῦ Συλλόγωυ
κ. Τ. Σμυρνιός εἶναι πρόθυμος
νά διευκρινίζεν ΕΓΓΡΑΦΩΣ
εἰς ὅποιον ἔχει κάποιαν ἀπορίαν
Ὁ Ἰρόεδρος 1. Δ. Σµυρνιός.

ΑΘΑΝ. ΠΑΠΑΣΤΑΘΗΣ
Χειρούργος - ᾿Οδοντίατρος
Κων. Παλαιολόγου 51 παση
τηλ. 98-6008. Δέχεται κχαθηµε-
ρινῶς ἀπὸ 9-1. ᾿Απόγευμα Τρί-

τη- Πέμπτη 6-8. μ.μ.

ΧΡΗΣΤΟΣ
ΠΑΠΑΔΟΓΙΑΝΝΗΣ
Τενικὸ ἐμπόριο εἰδῶν οἰχιανῆς
χρήσεως. ἸΜενελάου 99, καὶ
κθντρικὴ λαχαναγορὰ Σπάρτη.

Τηλέφ. 28-255.

ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΟΝ
ΈΛΕΝΗΣ Π. Η. ΒΥΝΙΟΥ
ἸΑγησιλάου 4 Σπάρτη τηλέφ.
328-255. Σᾶς σκλαθώνει µέ τὰ
καλά του λόγια.

ΙΚΑΦΕΝΕΙΟΝ
ἩΛΙΑΙΙΠ. ΚΟΨΙΑ.
Μενελάου 99, Σπάρτη, τηλ. 28
268. (Ἠϊδικότης: τά πεντανό-

στιµα σουθλάχια.

ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΑΓΟΡΑ
ΖΗΝΩΝΟΣ Ι5- ΑΘΗΝΑΙ
ΤΗΛ. 932.922
Γ.ΡΑΣΣΙΑΣ ἆ
Ε'ΤΣΑΓΚΑΡΗΣ
ΠΩΛΗΣΙΣ ΧΟΝΔΡΙΚΗ ΛΙ-

ΑΝΙΚΗ

ΑΝΔΡΙΚΑ - ΓΥΝΑΙΚΕΙΑ -
ΙΠΑΙΙΔΙΚΑ.
ΑΦΟΙ Γ ΑΝΤΩΝΟΠΟΥΛΟΙ
Γενικό Χονδροεμπόριο
ὁδός Σωκοάπους 28.
ΑΘΗΝΑΙ

ΠΩΛΕΙΤΑΙ οἰκόπεδο 9 1)2
ΧΑᾷ στή θὲση Ὑπαπαντή Γεωρ
χυτσίου. Ι]ληροφορίες: Σπ. Κα
ῥαμπίνην, Σπάρτη. Ἐθαγγελι-
στρίας 9θ. Τηλ. 964.88.

ἘΔΩ ΠΕΩΡΡΙΤΣΗΙ ΒΔΩ ΠΕΩΡΠΙΠΣΗΙ
ΕΠΙΣΤΟΛΗ

(Β΄ μέρος)

Ἀέγαμε, λοιπόν, γιά τή διαίρεση τοῦ χωριοῦ σέ ἀπάνου καί
κάτου. Τό ζήτημα τοῦτο φαίνεται τώρα πώς ἔχει σοθαρά χαὶλ-
µάρει. Ἱρόπει ὅμως νά σθήσει ὁριστικά καί µιά γιά πάντα. Λὐ-
τὸ λέειἡ λογική καὶ τὸ συμφέρον. Τό χωριό µας, φυσικά, εἶναι
ὅνα. ᾽Αλλά πῶς νά τό κάνουμε; Στόν "Αγιοθανάση ἔχει, καί πρέ

πει νά ἔχει, µερικά σοέαρά πλευνεχτήμαπα: Ἐκεῖ καταλήῃει ]

ὁ Δημόσιος δρόμος ἐχεῖ ὑπάρχει ἡ µεγάλη πλατεία ὥστε νά
φορτώνουν καί νά ξεφορτώνουν τά ἐπιξατικά καὶ τά φορτηίά
αὐτοκίνητα" ἐκεῖ μποροῦν νώ σταθµεύουν καθ᾽ ὅλο τό εἴκοσιτε-
πράωρο, τά ἰδιωτικά αὐτοκίνητα: ἐκεῖ γίνεται κάθε Ἰυριαπωή τό
παζάρι: ἐκεῖ ὑπάρχουν τά περισσότερα µπακάλωνα, καί κάδε εἴ-
δους μαγαζιά: ἐκεῖ ὑπάρχει τὸ Ταχυδρομεῖο, τὸ Ταχυδρομικό
Ῥαμμευτήριο: ἐκεῖ ἦταν πᾶνε παλαιότερα κι’ ἄλλες Δημόσιες
Ὑπηρεσίες. Ἐϊκεῖ γίνεται τώρα πολύ ὀρθῶς- καί τὸ ἕενοδο-
χεῖο µας. Κάθε ξένος ἀλλά καὶ κάδε Γεωρηιτσιάνος---Δά ἔε-
πεζεύει στήν πλατεῖα καὶ, µέ δυό θήµατα, θά βρίσκεται στό ξε-
νοδοχεῖα του. Μά εἶναι δίπλα στό νεκροταφεῖο---δά μοῦ πεῖτε. "Ε
καΐς . ὑπόδεση εἶναι ἄν μποροῦμε, τό γεκροταφεῖο αὐτό, νά τό
Ἀαπαργήσουµε χαὶ νά τὸ πᾶµε σιά πέρα στά ποτρώνια. ΊΚι’ ὄχι νά
λέμε ὅτι µιά κι’ εἶναι αὐτό ἐχεῖ πού εἶναι νά μή χτιστεῖ οὔτε, ἔε-
νοδοχεῖο οὔτ τίποτ' ἀλλο. Μπάκαι εἴπαμε, τότε πού ὕτανε και-
ρὐς, ὄχι δέ Φέλουμε τό Δημόσιο δρὺµο γιατί δά περάσει σύρριζα
στό νεκροταφεῖο;;

“Ὁ δρόμος ἤτανε νά περάσει μοιραία πλάϊ ἀπό τό νεκροταφεῖο
καὶ πέρασε,καί τόν χαιρόμαστε τώρα οὗλοι µας, ὅπως Δά χαι-
ῥόµαστε καί τό ξεγοδοχεῖο ὅταν, µέ τό καλό, ἀποπερατωθεῖ.

᾿Ἠρός Θεοῦ ἄς πάψ νά λέμε: τό ἀπάνου χωριό καί τό κάτου.
Τό χωριό µας εἶναι ἕνα: τό ὄμορφο Γεωργίτσι! Μέ τή διαφορά
ὅπως εἴπαμε, ὅτι ὁ 'Αγιοθανάσης εἶναι σέ πλεονεκτικότερη µοί-
ρα. Μήν Ξεχνᾶμε πώς ὅταν ἥτανε συµθολοιογράφος ὁ τέως
πρόεδρος τοῦ Συνδέσμου Γεωργιτσιάνων ᾽Απτικῆς κ. Αν. ᾽Αντω
γόπουλος τό συμεολαιογραφεῖο του τό εἶχε στόν “Αηιοθανάση
καΐτοι ἡ κατοικία του ἥτανε στό ἀπάνου χωριό. Γιατί; Γιατί
ἔθλεπε καί παραδεχότανε τά ἁδαντάζ τοῦ κάτω χωριοῦ. Μπο-
Ροῦμε τώρα Υά τόν κατηγορήσουµε ἐπιπόλαια ὅτι ἀγνόησε καί
ἐπολέμησε τό ἀπάνου χωριό;;

Μέ ὅλα αὐτά πού σᾶς Ἰράφω, ἀγαπητοί µου συμπατριῶτες,
δέν Δέλω νά νοµίσετε πώς ὑποτιμῶ τό ἀπάνου χωριό. "]σια-ῖσια
καὶ κεῖνο ἔχει τίς θολές του χαί τίς ὀμορφιές του. Ἔϊχει τήν
πλατεία που, µονώχα πού δέν εἶναι ὅσο θάπρεπε µεγάλη. Ἔχει

τά μαγαζιά του. Ἔχει τό Δαυμάσιο ἐκεῖνο µπάρ πού τό καλοκαίρι |.

Χάνει χρυσές δουλειές. (Δέν ξέρω τί χάνει τό χειμῶνα, γιατί
δέν πῆγα χειμῶνα στό χωρό µας.) χει τήν ὄμορφη καινούρ-
για Ἠαναγία μέ τή ἐρύση δίπλα της. Ἔχει τήν Κρυά-Βρύση
μέ τό πραγματικά πεταγούδι γερό της. χει τήν Τ αναΐτσα

καί τόν “Αϊδημήτρη πού ἀπό ψηλά ἀγναντεύουν χωριά χαί κά-
µπους καί θουνά, χει τόν ᾽Αγιώργη µέ τήν ὑπέροχη θέα του.

Ἡ φύση μᾶς ἔχει σκορπίσει σπάταλα ἀδάνατες ἐμορφιές. "Λς
τίς χαροῦμε µέ ἀγάπη, µέ ὑμόνοια, µέ ἁπληστία, Μέ τή θεξαιό-
τητα καί τή σιγουριά πώς εἵμαστε ἕνα προνομιοῦχο χωριό-κ’ ὄχι
ἀπάνου καί χώτου.....

Σᾶς χαιρετῶ καὶ σᾶς φιλῶ
ΜΠΙΡΝΜΠΙΛΗΣ

1 σης

Φωτογραφία τοῦ /9220. ᾿Από ἄριστερά: Γιῶργος Κ.
Κουρεµπής τηλ)τής. 'Αθαν. Δ. Γκουζούλης ἰατρός καὶ
ὁ ἀείμνηστος δάσκαλος ᾽Ηλίας Α. Παπαθανασόπουλος.

ΤΗΟΩΡΤΙΤΣΙ

ΡΕΝΝΗΣΗΕΗΣ: Ὁ Γεώργιος Φ. Ῥάλαρης εἰς Τερµανίαν

ἀπέκτῃσε ἀγοράνι.

---Τό ζεῦγος Δημ. Ν. Πανταζέλου ἀπέκτησε ἀγοράκι.

-- Τό ζεῦγος Ἰωάν. Αν. Μόρφη στή Μαγούλα ἀπέκτησε ἀγο--
ρώι.

-- 'Ἡ Ἑλόνη Ἱ. Δημητροπούλου στή Μαγούλα, κόρη τοῦ Γ.Α.
Τικουζούλη γέννησε ἀγοράνι.
-- Ἡ Μαρία συζ.

µπέλου ἀπέχτησε κοριτσάκι.
-- Ἡ σύζυγος τοῦ διουηγόρου ᾿Αθηνῶν Κων)νου Α. Παπαβανα-
σόπουλου γέννησε κοριτσάκι.

Ἡ ἐφημερίδα µας εὔχεται νά τούς ζήσουν τά νεογέννητα.

ΒΑΠΤΙΣΗΒΙΣ: Στίς 21-1-19 ἐβαπτίσθη στὸ Περιστέρι τό
ἀγοράκι τοῦ Ἠλία Δημ. Γιαννακώκη ἀστ) κοῦ ὄνομα Δημήτριος
Νά τούς ζήσει.

-- Τό ζεῦγος Ἐδστρατίου Κωνσταντινάκου ἸΠυροσθέστου θά--
ητισε τὸ δεύτερο κοριτσάκι του ὄνομα Βασιλική, Ανάδοχος ὁ ΑΦ
Ἰωάν. Π. Εασσιᾶς, νά τούς ζήσει.

τι Στήν ᾿Αϕήνα τό ζεῦγος Ἱ. Τ. Νεοφώτιστου, θάπτισε τά δἷ--
δυµα, τὸ ἀγορώνοα ὁ κ. Βαΐτσης τό ἀνόμασε Γιῶργο, καὶ τό κορι--
τσάχι ἡ κ. Νανά Χ. Νεοφωτίστου τό ὀνόμασε. Σταυρούλα νά
τούς ζήσουν. .
ο Στή πάρτη τὸ ζεῦγος Παντελῆ Ἠλ. Κοψ.ἄ ἐεάπτισε τό
ἀγοράκι του, ὄνομα Ἠλίας, νά τούς ζήσει. κι’ ἄλλα πολλά.

--- Τό ζεῦγος Σπύρου Ἑ. Μόρφη ἑάπτισε τό ἀγοράνι, του, ᾿Ανά-
δοχος ὁ Δημ. Τσουμανᾶς, τό ὀνόμασε Βασίλειο, νά τούς ζήσει
κι’ ἄλλα πολλά.

ΑΡΡΑΒΩΝΕΣ: ᾿Αρραθωνίσθη ὁ ὑποσμηναγός Γεώργιος Δ..
Γκλόνας µετά τῆς ὃ. Δέσποινας Σουγιατζῆ ἐκ Πειραιῶς. Θερ--
µότατα συγχαρητήρια καί καλά στέφανα.

ΡΑΜΟΙ: Στίς 29-1-19 ἐτελέσθησαν ὃ ἐκλεκτοί γάμοι: τῆς:
Ἀαθηγητρίας ᾿Απελυκῆς Δημ. Τσερωτᾶ µετά τοῦ Θεοχάρη.
Σλληθονίτη πολ. Μηχ) κοῦ Ε.Μ.Π. Ῥῆς Καλλιόπης ΑΔ. Γιόν-
γαρη µετά τοῦ Ῥασιλ. Ν. Ζιώτη προϊσταμένου ΕΛ-ΤΑ. καὶ τῆς:
Σοφίας Ἠλ. Ριάνναρη µετά τοῦ 1Ταναη. Μηνακάκη. Καδηγη-
τοῦ.

πό γένος ᾿ Αναστασίου Σκρου--

τά ἐκλεντά νιόπαντρα ζευγάρια ἡ ἐφημερίδα µας εὔχοται
ζωή εὐτυχισμένη καί χαρπερή µέ ἐκπλήρωση παντός ὥραίου ὃ--
νείρου καί πολλούς καί καλούς ἀπαγόνους.

ΘΑΝΑΤΟΙ: ᾽Απεδίωσε στήν ᾿Αθήνα ὁ Δημήτριος Τ. Τοί--
χλης ἐτῶν Ἴ0. ᾿Απεβίωσε στήν ᾿Αθήνα καί ἐτάφη εἰς Γεωργίτσι--
ο) µέ πάνδηµη συμμετοχή ἡ Βασιλική σύζυγος ᾿Αριστ, Σιγαλοῦ.
Στίς 20-0-19 ἀπεβίωσε στήν ᾿Αθήνα ἡ Μαριγούλα Δαμασκη-
νοῦ τό γένος (Καξελλάρη) ἀδελφή τοῦ Παναγ. Ἱ. Γκλέκα,
Στήν ᾿Αήνα πέθανε ὁ δικηγόρος Ἰωάν. Δούντας Δεῖος τοῦ πρω-
δίκη Ἠ άνου Γκλέκα.

«}

Θερμά συλλυπούµεθα τούς οἰκείους των. ᾿Α-
πέβανε στό ΠΠαρόρι ἡ Γεωρηία Ἠλ. Ιζανελλάκου πεθερά τοῦ
Τ, Δ. Γκουζρύλη.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: Στίς Τ-τ-19 ἐτελέσθη ἐτήσιο μνημόσυνο.
τῆς ᾽Αγγελικῆς Ἱκ. Σκρουμπέλλου, μητέρας τοῦ γιατροῦ Αρ.
Σκρουμπέλλου. Στίς 99-1-19 ἐτελέσθη ἀθήμερον μνημόσυνο
τῆς Βασίλωκῆς ᾿Αριστοτ. Σιγαλοῦ πεθερᾶς τοῦ ἐκ Πελλάνας.
Δημ. Μποαῆ.

ΑΦΙΞΕΙΣ ᾿Αφείχθησαν ἐξ Ἡ.Π..Α. ὁ Χρῆστος Εὐθ. Γκουζού
λης µετά τῆς συζύγου του. 'Ὁ Νικ. Δ. Ἠετρόχης, ὁ ᾽Α.. Τ.. Ἠσί
χλης, Δίον, Εὺ. Γιάνναρης, ᾿Α. ΤΙ. Γιάνναρης Τ. Ἡ. Νικολα-
πάνης.Οἱ ἀδελφές κ. Πότα Μποφίλιου καὶ Τιαννούλα ᾿Αθανα-
σοπούλου τό Ὑένος Π. Περδίκη, ἡ κ. Ν. Παπαηλίω. Οἱ ἆδελ-
φὲς ᾿Αθηνᾶ Μάνγκος Ἰαί ᾿Αστέρω Διατζίκη, µέ σύζυγο καί παι
διά τους, χόρες τοῦ Τ. Αρ. Γιαννακάκη καθώς καί ἡ κ. "Άννα
Ἡ αναγοπούλου οἰκ)κῶς. Οἱ ἁδελφές "Αννα καὶ Μαρία Τεωρ.
1. Ῥαλέκα, Ἔπκ Καναδᾶ. Ἡ κ. ᾿Αφροδίτη Δ. ὙΝτέρου, κόρη Δ.
Δεδούση. ᾿Από ᾿ΑΒήνα: Μᾶς ἔρχονται πρῶτοι κάδε καλοκαίρι
ὁ ἀγαπητότατος Νηι. Θ. Μανεσιώτης, ὁ συµπαβλέστατος καί
ἄριστος οἰχογενειάρχης ᾽Αλόκος Ἱζαμπέρης ἡ κ. Αντιγόνη Πα-
παδυπούλου (Λυιούρεση) ἡ κ. "Άννα σύζ. Ν. Τσερωτᾶ. Ὁ Ταν.
Γ. Γιάνναρης µετά τῆς συζύγου του. Ὁ κ, Δημ. Τ. Γκλέκας με-
τά τῆς συζύγον του καὶ ἐγγονῆς του. Ὁ κ. Τ., Π. Δαρθίρης µε-
τά τῆς συζύγου του κ. Τούλας φιλολόγο. .Ο ΤΠ. 1. Ἰκλέκας
(Καθελλάρης) οἰκ)κῶς Σπ. Διαμαντῆς µετά τῆς συζύγου του
Κων. Αρ. Σιγαλός οἷκ) κῶς. Νῖκος Τ.. Ντέρος µετά τῆς συζύ-
Ύου του ἐξ Αὐστραλίας. Τ. Π. Καλσξρυτινός µετά τῆς συζύγου.
του. ᾿Αφροδίτη Δημ. Σιγαλοῦ µετά τοῦ συζύγου της. Νότης
Φουνπούλης µετά τῆς συζύγου του. ΑΔ. Χελιώτης οἰκ) κῶς Ἰω-
άννα Χριστάκου οἴκ)ικῶς. Τ[αν. 1. Ἐύνιος µετά τῆς συζύγου του.
Φαίδρα ᾽ΑΦανασοπούλου (Κόρη Διο. Σιγαλοῦ) µέ τά παιδιά
της. Ζωή Ν. Μόρφη µέ τίς κόρες της. Χρ. Παπαστάθης µετά
Συνέχεια στήν ὕη σελίδα
