ΤΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΟΙ
ΑΓΑΠΗΣΤΕ ΟΛΟΨΥΧΑ.....

ΝΕΑΡΟΙ

το

σσ βρ πο

ΜΠΑΛΚΟΝΙ ΤΟΥ ΤΑΥ ΡΕΤΟΥ

κ. ΧΡΙΣΤΟΠΟΥΛΟΥ Χριστίνα

Πρηγορίοῦο Ἠ 1ο, ΚΑΛΑΜΛΡΙ

ο « δς-]

ΠΟΥΘΕΝΑ ΔΕΝ ΘΑ ΒΡΗΤΕ
ΩΡΑΙΩΤΕΡΟ ΧΩΡΙΟ

ΟΡΓΑΝΟ ΣΥΝΔΕΣΕΩΣ ΤΩΝ ΑΠΑΝΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝΕΤΟΣ 8ο - ΦΥΛΛΟ Ι7ο

Τ0,00 ΚΑΣ ΤΑΙΜΙΕΣ

ἼΑγριες)

Οἱ κλιματικές καί ἐδαφολογικές συνθῆκες τῆς περιο

(χῆς ἵ εωργιπσίου, παρέχουν µεγάλες δυνατότητες γιά
ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΔΥΝΑΜΙΚΗΣ ΔΕΝΔΡΟΚΟΜΙΑΣ ΜΕ ΚΑ-
ΣΤΙΑΙΝΙΕΣ, Αὐτό ὑπέδειξαν οἱ ἁρμόδιες Ὑπηρεσίες γιά
τήν ἐπίτευξη ὑψηλοῦ εἰσοδήματος ἀπό τούς ἀγρότες
μας καί ὅλους τούς ἵ εωργιτσιάνους.

Ἡ Κοινότης θεδαιώνει, ὅτι ἤδη ὑπάρχουν 70.000 ᾱ-
γριες Καιστανιές, πού θά μποροῦσαν νά παράγουν 3.000
τόννους κάστανα, περιζήτητα. Ἓνα τόσο σηµαντικό εἰ
σόδηµα δέν εἶναι εὐκαταφρόνητο. Γιά νά τό σκεφτοῦμε
μέ τό µέσα μυαλό καί νά τό κουθεντιάσουµε σοθαρά.

"Ας μιλήσουν πρῶται οἱ εἰδικοί: Ὁ ᾿Αγρονόμος κ. Π.
Βουλουμάνος συνιστᾶ, νά ἐξημερωθοῦν ὅλες οἱ ὑπάρ-
χουσες καστανιές, Καί προσφέρει τίς Καλές του ὑπηρεσί
ες. - Γιά τούς ἐμθολιασμούς προσφέρεται νά συµδάλει
καί ὁ ἀρχιφύλαξις. Διον. Πατσαντζῆς. - Στή συνέχεια νά
φυτευτεῖ ὅλη ἡ καεῖσα ἔκταση, πού παίρνει περί τίς 200.
000 καστανιές.

Δυστυχῶς, ἡ μετανάστευση καί ἡ ἔλλειψη ἐργατικοῦ
“δυναμικοῦ, δέν παρέχουν δυνατότητες αὐτοκαλλιέργει
ας. Ὅμως, εἶναι ἐπιτακτική ἀνάγκη νά δημιουργήσουμε
Κίνητρα γιά νά µείνουν µερικοί νέοι στό χωριό, καί οἱ
ἀπόδημοι νά παρατείνουν τίς διακοπές τους, γιά νά παί
ρνουν τό φθινοπωρινό τους εἰσόδημαι Τό δουνό µας
ἀξίζει ὅσο καί ὁ κάµπος.

Ἡ ἐφημερίδα µας ὑπενθυμίζει ὅτι, εὐτυχῶς ἔχουμε

ἄξιο καί στοργικό Ὑπουργό Γεωργίας, τόν κ. Μποῦτο

πού δείχνει ἀμέριστο τό ἐνδιαφέρον του γιά δενδροκο-
µίαι. ᾿Ἐφέτος θά διαθέσει ἑνάμισυ δισεκατομμύριο δρχ.
γιά ἀνάπτυξη δενδροκοµίας. ἴ ιά νά γίνει κάτι τό ἀπο-
πελεσμαπικό νά ζητήσουμε ἐπιμόνως µέσω τοῦ Νομάρ-
χου µας κ. Κ. Βασιλείου νά ΕΠΙΔΟΤΗΘΟΥΝ Οἱ ΕΜΒΟ-
ΛΙΑΣΜΟΙ ΚΑΣΤΙΑΙΝΙΑΣ καί νά σταλεῖ ἕνα συνεργεῖο
νά φυτέψει ὅλη τήν ἀκάλυπτη περιοχή, γιά νά µή σθή-
σει ἡ ὀρεινή µας παραγωγή.

Μέ αἴσθημα εὐθύνης καί µέ ἠρεμία, ἄς ἀναισυγκροτή-
σουµε τήν οἰκονομία τοῦ τόπου µας. Γιά νά τό πετύχου

µε χρειάζεται ὁλόθερμη συµπιαράσταση, καί ὄχι ἀδικαιο

λόγητη ἀδιαφορία, ἀπό ἐμᾶς καί ἀπό τούς ἁρμοδίους.
Ζητᾶμε ἀπό τήν Πολιτεία νά μᾶς δοηθήσει, νά δηµιουρ-
γήσουµε ἕνα συνεχῆ Καστανεώνοαι, πού νά γίνει ΥΠΟΔΕΙ
ΓΜΑ γιά ὅλες τίς ὀρεινές περιοχές τῆς Ἑλλάδος. Τοῦ-
το, «ἐντάσσεται εἰς τά ἔργα ὑποδομῆς, τά ὁποῖα ὅπωσ-
δήποτε δέν μπορεῖ νά ἀναλάδει ἡ ἰδιωτική πρωτοδου
λία».
τό «ΓΕΩΡΙΓΙΤΣΙ»

ο Ἐλόε τός {ΠΑΝ ΒΒΗΟΒΗ. πού ἐργάστηκε στό Γεωργίτοι,
Ανάμεσα σέ Γεωργιτσιαγοποῦλες.

ΠἨΡΑΝ ἨΒΠΟΤΗ,

18 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ Ι979- ΕΚΔΟΤΗΣ Κ. Η. ΓΙΑΝΝΑΚΑΚΗΣ - ΣΠΑΡΤΗ

ΕΛΕΟΣ ΤΙΝ
ΕΡΓΛΤΗΚΕΣΤΟ [ΕΠΡΠΤΣΙ

Ὁ νεαρός Ελθετός φοιτητής
πού ἔμεινε
μιά ἑθδομάδα στό Γεωργίτσι καί
ἐργάστηκε σάν ἐργάτης μέ κασ-
μά καί φτυάρι, τό τό θράδν τῆς Πα
γαγίας συμμετεῖχε στό γλέντι,

μάλιστα χόρεψε µέ τούς νέους
µας "Ἠλληνικούς Χαρούς, καί
μᾶς ἐξέφρασε τή χαρά του ἀπό
τίς ἐκδηλώσεις µας, ἨΝΠιλοῦσε
Γαλλικά, Αγγλικά, Γερμανικά
καὶ τήν τοπική του Ἑλθετυκή,

ἐπί πλέον ἐννοοῦσε πολλές Εὺ-
ρωπαϊκές καί .... Ἑλληνικά. Μέ
τήν ἐργαπτικότητά του, ἔγινε ἓ-
να ζωντανό καὶ φωτεινά παρά-
δειγµα γιά τούς νέους µας. ....
᾽Αφοῦ διέσχισε ἐργαζόμενος, Τ]-
ουγκοσλαδία, Ἑλλάδα, Ἰπαλία
καὶ Γαλλία, μᾶς γράφει ἀπό τήν
ἨΠπαπρίδα του τή Γαλλόφωνη Τε
γεύη: «Θά μοῦ μείνουν ἀξέχα-
στες οἱ ἡμέρες πού πέρασα στὀ
ὄμορφο καί ὁλόδροσο χωριό σας».
Θά προσπαθήσει
καὶ νά ἐργαστεῖ, γιά νά καλύπ-
πει τά ἔξοδά του.... Πῶς νά μήν
προοδεύουν οἱ Εὐρωπαῖο,!!

ΏΚΚΛΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑ

ΑΤΩΣΗ ΤΟΥ ΖΩΤΙΚΟΥ δρέ |

µου Καρέουνόρεμα - Ὑπαπαντή
καί κατ’ ἐπέκταση πρὸς εί αναΐτ
πατάθεση ᾿Λὰ. Ντέ-
π’ ἀριᾷ 468

ρου ᾿Ανοίχτηκε ὁ ὑπ

σα μέ

45 - δ λογ)σμός στήν Εθνική

Τράπεζα Ἑλλάδος Σπάρτης ἐπ) |

ὀνόματι τοῦ προέδρου τοῦ Συλλό
γου ἀντωαυάρχου κ. Χ. Π. Μπέ
λκα καί Δ. Χ. Μπακῆ. Π αραχα
λοῦνται οἱ ο. Γεωργιτ-
σιαναλάτρες ὅ ὅπως ἀποστείλουν
τήν εἰσφορά τους.

Νικόλαος Τριανταφύλλου 15.00
0 δραχμές.

Παρκάρ Ίσμα στή γραφική
θρύση τοῦ Παράσχη

Σπά Ὑραφεῖα τῆς ἐφημερίδος
μας, Λυκούργου 27 Σπάρτη, δε
χόμεδα ὅλες τίς ἐργάσιμες ὧρες

1] αρακαλοῦμε στεῖλτε τή συν-
δροµή σας.

νά Ξανάρθει

᾿Από τό πάρτυ τῶν Γεωργισιάνων τοῦ ΜΟΝΤΗΡΑΙ,.

Η ΜΑΣΤΑΝΕΑ

Γιά τόν κ. Νομάρχην µας.

Στά πλαίσια τῆς περιφερειακῆς ἀναπτύξεως, καί σύμ
Φωνα μέ τόν προγραμμµαπισµό ἔργων, πού, «Ἡ Πολι-
τεία συµθάλλει σηµαντικά στήν τόνωση τῆς Λακωνίαις
μέ τήν ἐκτέλεση δασικῶν ἔργων ὑποδομῆς, τά ὁποῖα
ὁπωσδήποτε δέν μπορεῖ νά ἀναλάδει ἡ ἰδιωτική πρωτο
δουλίο» ἐμπίπτει καί ἡ ἀξίοποίηση τῆς καείσης ἐκτά-
σεως Γεωργιπσίου, μὲ δένδρα πλατύφυλλα, ταχυανά-
πτυκτα Καί παραγωγικά.

Ὁ τ. Δασάρχης κ. Πιπερίγκας μᾶς ἔλεγε: «ἤδη ὑπάρ
χει πρόγραµµα τῶν ἁρμοδίων Δασικῶν Ὑπηρεσιῶν, νά
ξεφύγουμε ἀπό τά κωνοφόρα πού περιέχουν ρετοίνη
Καί Καΐγονται εὔκολαι, διότι πάντοτε θά ὑπάρχει ἕνας
ἀπρόσεκπος, πάντοτε θά ὑπάρχει Ένας ἐμπρηστής, καί
πάντοτε θά ἔχουμε πυρκαϊές. Οἱ φωτιές θά περιορι-
στοῦν µέ τά πλατύφυλλα καί ἄν φτιάξουμε δρόµους
προσπελάσεως». Εὐτυχῶς, ὁ νῦν Δασάρχης κ. Παπαῖϊ-
ὠάννου εἶναι προοδευτικότατος.

Ἓθεν, παρακαλοῦμε, ὅπως ἡ Πολιτεία ἀναθέσει στόν
ἁρμόδιο φορέαι, νά μᾶς δοηθήσει ἀποτελεσματικά, νά
φυτέψουµε καστανιές, πού ἔχουν πολλαπλά πλεονεκτή
µατα καί εὐλογημένες ἰδιότητες: Ταχεία ἀνάπτυξη, πο
λύτιμο σκληρό ξύλο, φύλλα γιά ζωοτροφές, ΕΥ: ΕΥ-
ΣΤΟΥΣ ΘΡΕΠΤΙΚΟΥΣ ΚΑΡΠΟΥΣ, εὐδοκιμεῖ καί στά
ξηρά ἐδάφη, ἀντέχει στό κρύο, καρπίζει Κάθε χρόνο,
δέν καίγεται εὔκολαι, ἀλλά καί ἄν καεῖ ἤ κοπεῖ ΑΝΑΒΛΑ
ΣΤΑΝΕΙ ΑΜΕΣΩΣ, ἀκόμη καί τό χῶμα της πωλεῖται µέ
τό κιλό γιά τήν ἀνθοκομία, καί τό σημαντικότερο θά
δημιουργηθεῖ κίνητρο, γιά νά μείνουν µερικοί νέοι στό
χωριό.

ΓΕΩΡΓΙΚΗ Η ΔΑΣΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
νά Ἱδρυθεῖ στό Γεωργίτσι

Ἡ Κοινότης προσφέρει τό µεγαλοπρεπέστατο Ι0τά-
ξιο Κενό κτίριο τοῦ Σχολείου γιά νά ἱδρυθεῖ στό Γεωργίτ
σι, Γεωργική ἤ Δασική Σχολή οἰασδήποτε μορφῆς, κα
θώς καί τόπους µέ ἄφθονα νερά γιά φυτώρια παντός
εἴδους. Καΐ ΕΚΤΡΟΦΕΙΟ ΘΗΡΑΜΑΤΩΝ μπορεῖ νά γίνει
στά ὀρεινά τοῦ ἵ εωργιτσίου.

ΜΙΑ ΚΑΣΤΑΝΙΑΙ
Ὁ Σάδδας Κελεσείδης ἔχει στόν κῆπο του µία καστα
νιά ἥμερη, πού τοῦ δίνει κάθε χρόνο 200-250 κιλά «μα-
ῥρόνια». Εἰσόδημοι πού δέν παίρνει ἀπό τό καλύτερο ἐ-
λαιόδενδρο καί φυσικά δέν τήν ἀλλάζει µέ τίποτα. Ὅλοι
οἱ Γεωργιτσιάνοι μποροῦν νά ἔχουν ὃ ὄχι µιά ἀλλά πολ-
λές καστανιές.
