ΓΕΩΡΠΤΣΙ
ΔΙΜΗΝΙΑΙΑ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ
ΟΡΓΑΝΟ ΤΩΝ ΑΠΑΝ-
ΤΑΧΟΥ ΓΕΩΡΓΙΤΣΙΑΝΩΝ
ΕΚΔΟΤΗΣ -ΔΙΡΥΘΥΝΤΗΣ
Ὑπεύδυνος κατὰ ἈΝόμον
ΚΩΝ. Η. ΠΑΝΝΑΚΑΚΗΣ
Λυκούργου ο -- ΣΠΑΡΤΗ
Τηλ. 28-9-16
Ὑπεύθυνος Τυπογραφείου
ΕΛΕΥΘ. Κ. ΝΙΚΟΛΑΡΟΣ
"Ἐτησία συνδρομὴ δραχ. 100
᾽Αμερικῆς δολ. 42
Αὐστραλίας δολ. 10

ὐδπρος
ὠτήν Γύπρο αἷμα χύνεται

πι) ἀναστενάζει ἡ πόλη
γεχροί τοῦ 24 ἥρωες

ἀναστηθεῖτε ὅλοι.
Στήν Κύπρο τρέξετε μαζί

ὅπως στήν "Άγια Λαύρα

Σπούς Τούρκους σχλάθα µήν
γενεῖ ἳ

νά µήν φορέσει μαῦρα

Ὑψώσατε τά λάξαρα

γά ὁρκισθεῖτε ὅλοι

Ἐύπρο ν᾿ ἐλευθερώσετε

καί τήν ἁγία πόλη.

Ἡ Κύπρος ὅμως σήµερα

ὅλους σᾶς περιμένει

γιά νά πετάξει τά δεσμά

νά γίνει Δοξασμένη.

Νά δοξασθεῖ ἡ Πεντάµορφη
όρη τοῦ Μεσογείου

γά δοξασδεῖ καί τ’ ὄνομα
Μεγάλου Μακαρίου.

Χ. Θεοδωρόπουλος ἤ Μαργαρί-
της ὁ Πελλανίτης.

ΑΘΛΗΤΙΚΑ ΝΕΛ

Στίς ὃ Αὐγούστου, ἔγινε ποδο
σφαιρικό παιγνίδι, µεταξύ τῶν ὁ
µάδων «ΠΠελώνης καί Γεωργι-
πσίου», στό γήπεδο τῆς Πελλά-
γας.

Μετά ἀπό συναρπαστικὀ ἀγώ
γα, νικήτρια ἀνεδείχθη ἡ ὑμάδα
τοῦ Γεωργιτσίου µέ ὅ-ὃ.

Τά γκόλ τῆς ὁμάδος µας πέ-
πυχαν: Λυκάρεσης Νίκος 2, Κο
ψιᾶς Ἠλίας 2, Γιατράκος Πα-
ντελῆς 1.

Ἡ σύνθεόη τῆς ὁμάδας µας
ἦταν: Δήμος Γιάννης, Τχλέκας
Κώστας, Γκλέκας Δημήτρης,
Τπιλέκας Γιάννης, ᾿Αδανασύπου
λος Ἀρῆστος, Γιατράκος Σταῦ-
ρος, Κοφιᾶς ἈἩἨλίας, Ἰάτσος
Περικλῆς (Γιάνναρης Τάκης)
Τ ανταζέλος ᾿Αργύρης, Γιατρά
κος Παντελῆς καί Λυκούρεσης
Νίκος.

Τόν ἀγώνα διετήτευσε ὁ Χρῆ
στος Φαρφαρᾶς. Σύντομα θά γί
νουν χι’ ἄλλοι ἀγῶνες στήν Πελ
λάνα, γιά τούς ὁποίους ἡ ὁμάδα
µας κάνει ἐντατωκή προετοιµα-
σία.

ΑΦΟΙ ΔΙΑΜΑΝΤΗ

ΛΕΩΦ. ΒΟΥΛΙΑΓΜΕΝΗΣ
552
ΗΛΙΟΥΠΟΛΙΣ - ΑΘΗΝΑΙ
ΤΗΛ. 99.159.672
ΦΩΤΙΣΤΙΚΑ - ΚΡΥΣΤΑΛΑ
ΑΠΟΡΣΕΛΑΝΕΣ - ΔΙΑΚΟ-
ΣΜΗΤΙΚΑ - ΔΩΡΑ - ΕΙΔΗ
ΟΙΚΙΑΚΗΣ ΧΡΗΣΕΩΣ

ΠΕΟΡΕΠΤΣΙΟΝ: ΤΗΝΝΗΣΗΙΣ. Τό ζεῦγος ᾿Ανδρέα ατσο-
ρίδου, τό γένος Ἡ αναγ. Παναγώχου ἀπέκτησε χαριτωμένο χο-

ριτσάκι.

--- Ἡ κόρη τοῦ Χρ. Δ. Μιχαλόχρηστα Γεωργία, σύζυγος Ἱ.
Ῥα]λιώπη γέννησε στήν Αὐστραλία χαριτωμένο χοριτσάχ..

--- Ἡ σύζυγος τοῦ Χρ. Καλαθρυτινοῦ στήν Αὐστραλία γέννησε
χαρὐτωμένο ἀγοράκι.

--- Τό ζεῦγος Διον. Ν. Πανταζέλου γένος Νικολακάη εἰς
᾽Αμερικήν ἀπόκτησε ἀγοράχ..

Νά τούς ζήσουν τά νεογέννητα.
ΒΑΙΠΠΙΣΕΙΣ: Στό Γεωργίτσι θάπτισε τό κοριτσάκι του ὁ Ἠλ.
Ν. ζοψιᾶς. ᾽Ανάδοχος ἡ Τούλα Ἡ. Κοψιᾶ τό ὀνόμασε ᾿Αδνά.

--- δπήν ᾿Αθήνα τό ζεῦγος Τριαντάφυλλος καὶ Ἰωάννα Βασι-
λαπούλου, τό γένος Εὐάγ. Μπακή, θάπτισε τό χαριτωμένο ἀγορά
Χι του, ὄνομα Βασίλειος, νά τούς ζήσει.

-- Ὁ Μάκης Ν. Τσερωτᾶς ἐθάπτισε τὸ χαριτωμένο ἀγοράκ:
του, ὄνομα Νικόλαος νά τούς ζήσει.
ΑΡΡΑΒΩΝΗΣ: ᾿Αρραέωνιάστηκε ἡ ᾿Αναστασία Τ. Γιάνναρη
μό τόν ἐξαίρετο νέο κ. Ἡ ασχάλη ἐκ Καλαμάτας.

--- Ὁ' Κων. Ν. Καραλέμας ἀρραξωνιάστηκε µέ
Ἡαρασκευάννη.

-- Ἡ Κων)να Δυγάτηρ Ν. Νικολακάκη εἰς ᾽Αμερηκήν άρρα-
ἑωνιάστηκε µέ ἕνα ὡραῖο ᾿Αμερικανόπουλο.

τήν φη

---ΈἜδωσαν ἀμοιέαία ὑπόσχεση γάμου ἡ Δήμητρα ἵ-. Γκουζού
λη φοιτήτρια ἸἹατρικῆς, µετά τοῦ ἐπίσης φοιτητοῦ Ἰατρικῆς Βασ
Θεοδοσίου ἐκ Κρήτης.

---- Ἔδωσε ἀμοιθαίαν ὑπόσχεση Ἱάµου ἡ Κων)να Εθαγ. Γιάν
γαρη µετά νεαροῦ ἐκ Καρυῶν.

Καλά στέφανα.
ΤΑΜΟΓΙ: --- τήν Αθήνα στόν "ΑΥ. Σώστη, µέ πλῆβος ἐκλε-
Ἀτῶν καλεσμένων ἔγιναν οἱ γάμοι τῆς ἐχλεκτῆς ὃ. Εὐγενίας Κ.
Ἡσερωτᾶ µετά τοῦ Βασ. Βογιατζή. Επακολούθησε Γεωργ/πσιά-
νωκο γλέντι µέχρι πρωΐας.

--- Στίς 8-9-Τ0 ἔγιναν στήν Καλαμάτα οἱ γάμο, τῆς ὡραιο-
τάτης Μάτας Σταύρου Γεωργούλη µετά τοῦ Ὑπολ) γοῦ Πυρ)-
κοῦ ακ Αναστασίου Κανελλάπουλου,

--- ᾿Αικόμη ἕνα ἐχλεκτό ζευγάρι, ὁ Ν. Τ. Καμπέρης καί ἡ δ.
"Αννα Κουκουμίδου τέλεσαν τούς γάµους των.

-- Ἐπίσης οἱ ταιριστοί Π αντελῆς Αν. Βορίλας καί ἡ ὃ.
Σούλα Γεωργιάδου ἔχαναν τούς γάμους των.

--- Επίσης οἱ γάμοι τῆς Π οτούλας Ν. Καρκούλη, γένος Π.
Ἐενούλη µέ νέο ἐκ Σπάρτης ἐγκατεστημένο εἰς Γαναδᾶ

Στά εὐτυχισμένα ζευγάρια ἡ ἐφημερίδα µας εὔχεται ἐκπλή- |

ρωση παντός ὡραίου ὀνείρου µέ πολλούς καί καλούς ἀπογόνους.
ΘΑΝΑ:.ΤΟΙ: --- ᾽Απεέίωσε στήν ᾿Αθήνα ὁ Παναγ. Ὦ. Γιάννα-
ρης 79 ἐτῶν.

-Ὕσπερα ἀπό αὐτοχινητιστικό δυστύχηµα ὑπέχυψε ὁ Εὐάγ-
γελος Στραθαρίδης ἐτῶν 6.

-- τίς 9-1019 ἀπεβίωσε στήν ᾿ΑΔήνα καὶ ἐχηδεύθη στό
Τεωργίποι µέ πάνδηµη συμμετοχή τῶν κατοίκων ἡ Χριστούλα
Χρ. Γιαννάπουλου.

θερμά συλλυπητήρια στούς οἰκείους τους.

ΜΝΗΜΟΣΥΝΑ: --- Στίς 5-δ-Ἱς ἐτελέσδη στήν Ὑπαπαντή
μνημόσυνο τοῦ Διον, Τ. ζαράγιαννη ἀπό τά παιδιά του.

--- τίς 19-85-79 ἐτελέσθη στήν Ὑπαπαντή τό καθιερωμένο |

μνημόσυνο τοιῦ ἀειμνήστου ᾽Αρχιμανδρίπου Σεραφείμ. Πάτσιου
μέ πάνδηµνη σικµιτοχή τοῦ χωριοῦ. (Μήπως παρέχεται ἡ εὖχαι-
ρία νώ μνημονεύωνται ὅλοι οἱ εὐεργέτες |)

--- Σπίς 10-9-79 ἐτελέσβη τό 4θθήμερο μνημόσυνο τοῦ ἆλη-
σµόνητου ᾿Αλέκου 1. Μόρφη.

ΑΡΟΡΙΑΝΗ: --- Στίς 15-09-19 ἔγινε ἡ θάπτισις τῆς κορούλας
τοῦ Ἰωάν. ΤΠ. Γεωργακάκη, ἀνάδοχος ὁ ἰατρός κ. ᾿Ανδρέας
Τουρνᾶς, ἔδωσε τό ὄνομα Ἑλλένη. Νά τούς ζήσει.

-- Στίς 18-8-19 ἐτελέσθη στή Μητρόπολη τῆς Σπάρτης ὁ
γάμος τῆς Νηπιαγωγοῦ Δέσπως Εὼδ. Παπαδοπούλου ἱερέως
µετά τοῦ κ. Δημ. ΚΚουκούτση ὑπάλ. Μουσείου. Νά ζήσουν εὖτυ-
χισμένοι καί καλούς ἀπογόνους,

Στίς 15 Αὐγούστου µέ μεγίστη Χοσμοσυρροή γιορτάστηκε Ἡ
ἑῥορτή τῆς Παναγίας. Τό θράδυ ἔγινε τρικούθερτο γλέντι µέ
πραγματική κοσμοπλημμύρα. Επίσης καί τοῦ 'Ἁγιάννη Νηστευ-
πή,

Οἱ Κοινοτικές ὁδοποιίες εὑρίσκονται πρὀς τό τέλος, ὑπό τοῦ
ἐμπειρατέχνου 1. Μανεσιώτη.

ΑΙΛΕΥΡΟΥ: Ἔστειλαν ἐκ Καναδᾶ, διά τήν ἀναστήλωσιν τοῦ

ἐνοριακοῦ Ναοῦ:

Ἠλίας Καλαθρυπινός 90 δολ. Ἠαναγιώτης ζαλαθρυτινός 90

᾿Αριστοτέλης Καλαθρυτινός 90 Γεώργιος Ιζαλαθρυτινός 90 Νι

κόλαος ᾿Αραμάκης 4θ Ἑασιλική Καλαθρυτινοῦ 90 Ἑλένη Σπα

Φάκου (τό γένος Βούλγαρη 26 Πότα Γκλέκα (Ὑένος Λούκα)
Συνέχεια στή 8η σελίδα

Διάφορα ΠΜικρᾶ Πέα

ΦΕΤΟΣ εἴχαμε κοσμοπλημμύρα τουριστῶν, καί τοῦ χρόνου.

9 ΟΝΙΚΟΛΑΟΣ ΑΘ. ΡΑΣΣΙΑΣ τερµώτισε τήν µετεχπαί-
δευσή του, καΐ ἐπανῆλδε στή θάση του.

9 0 Αθ. Γ. ΒΥΝΙΟΣ πτέραρχος ἐ,ά. μᾶς τηλεφὠνεῖ ὅτι:

ετά τόν Δάνατο τῆς συζύγου του, 9ά διαμένει στό σπίτι τῆς κό-
ρης του. Αϊδινίου ὁ ΠΑΠΑΓΟΥ.
ὧ. Δράττουμε τήν εὐκαιρία καὶ παρωκαλοῦμε, ὅσους ἀλλάζουν
διεύθυνση ἤ ἔχουν οἱαδήποτε ἀναχοίνωση, νά μᾶς εἰδοποιοῦν.

ϐ Ὁ φοιτητής κτῳιατρικῆς Ν. Λ. ΓΕΩΡΓΟΠΟΥΛΟΣ
ἦρθε Ίος ἐπιλαχών στή Σπρατ. Ἱατρική καί στή Φαρμακευτική
1Τότυχε πανηγυρικά. Συγχαρήτήρια. ΠΠ. Η. Βύνιος

9 Ὁ.ν. Ν. ΜΗΝΙΔΗΣ πρόεδρος Καστορείου φροντίζει νά
ἐμβολιάσει τίς Ἱαστανιές τῆς Λουσίνας. Ἠμμεῖς;

80. ΗΛΙΑΣΑΘ. ΚΟΥΤΣΗΣ πού ἦλθε ἀπό τήν ᾽Αμερική
Όστερα ἀπό 9 χρόνια, ὀρήκε αἰσθητή θελτίωση στό χωριό µας.
Χαρακτήρισε τό Ναό τῆς Ὑπαπαντῆς, µέγα ἔργο τέχνης. Στό
ΡΙΤΡΒΟΌΒΑΗ, διέβεσαν ἕνα ἑκατομμύριο δολ. καί ὁ Ναός
τους ἀπό ἀπόψεως τέχνης εἶναι ἀσήμαντος. ι

9 Οκ. ΧΡΗΣΤΟΣ ΤΟΥΡΝΑΣ ἐπισκέφθηκε τό Γεωρηίτσι

μέ τόν κ. ἵΚ. Κουμουτσέα καί τή σύζυγό του ᾿Αλεξάνδρα,.τά γένος:

Χ. Κώτου, "Έμειναν γοητευµένοι ἀπό τό πράσινο καί τά νερά
τοῦ χωριοῦ. '
6 0 ΑΘ. ΑΓ, ΜΠΟΛΑΝΗΣ κτίζει ὡραία οἰκοδομή στή

Μαγούλα. Συγχαρητήριαι..

0 Π. ΑΘ. ΚΑΡΑΠΙΑΝΝΗΣ πού ἦρθε ἀπό τήν ᾽Αμερική,.
προτίβεται νά μείνει μονίμως, τόν συγχαίρουµε.

6 0. ΒΑΣ. ΚΑΡΑΛΗΜΑΣ ὑπενθυμίζει ὅτι, ὁ κ.. Κίμων
5. Καλλιμόπουλος πολύ συνέθαλε γιά νά ἀποχτήσει ἰδιόκτητο.
Ἰραφεῖ οὁ Σύνδεσμος Γεωργιπσιάνων ᾽Αιττικῆς.

ϐ Ανεχώρησαν γιά σπουδές εἰς Ἰταλίαν ὁ Εὐάγγελος ΤΓκου-
ζούλης 9ο ἔτος ἰατρικῆς καί Δ. Α. Πκουζούλης ἡ δ. Καΐτη Σ.
Κάτσου τελειόφοίτος ᾿Αρχιτεκτονικῆς. Διά Ῥουμονίαν ὁ Κ.. ᾿Αρ..
Σικρομπέλος 3ο ἔτος ἰατρικῆς.

ϐ Επέστρεψε ἀπό μετεχπαίΐδευσή του εἰς Εὐρώπη», ὁ Πολ.
Μηχανικός κ. ΛΑΚΗΣ Γ. ΑΛΟΥΠΗΣ καί ἤδη ὑπηρετεῖ τή
σπρατ. θητεία.

64 'Ὁ δουλευτής κ. Ἰ. Σταθόπουλος φρόντισε καί χορηγήθη-
καν 100.000 δρχ. στήν Κοινότητα Γεωργ,τσίου γιά ἔργα ὁδοποι-
ας.

9 Οκ. ΧΡΗΣΤΟΣ ΠΑΠΙΑΣΠΑΘΗΣ µέ προσωπική του ἐρ'
Ὑασία πολύ ἐπιμελημμένη ἐγκατέστησε στό Γεωργίτσι τὸ λυόμενο.
σπίτι του, ἄνετο καί ὡραῖο, εὖγε του καί χαλορρίζικο.

9 Οἱ ὀδελφοί ΠΕΟΡΠΟΠΟΥΛΟΙ οἰκοδόμησαν ἤδη στό
Σταυρό, ὡραία πολυκατοικία καί προτίθενται νά διαἈλέσουν. διαµε.
ρίσµατα.

ϐ Ἠερίμνη τοῦ κ. ἘθαΥ. Ἰ. Ἐύνιου, εἰσήχθη στό Γηροκομεῖο
Σπάρτης ἡ Παναγιώτα Ῥάγια Βύνιου.

Ο ΑΠΟΣΤΟΛΟΣ Ε,. ΓΙΑΝΝΑΡΗΣ πῆρε τό πτυχίο τῆς
ἸΑνωπάτης Ἑιομηχανηκῆς Θεσ)κης καί τώρα ὑπηρετεῖ τήν στρατ
Δητείαν.

ΕΝ ΕΚΛΕΚΙΙΣ ΕΗΙΙΣΚΗΤΗΣ

Μεταξύ τῶν ἐκλεκπῶν ἐπισκεπτῶν µας, πού πέρασαν
τό 15 Αὔγουστο στό Γεωργίπσι, ἦταν καί ὁ ἐξαίρετος
κ. Σωκράτης Καμιναρᾶς µετά τῆς συζύγου του κ. Μερό-
πης, ἁδελφῆς τῆς κ. Σμαράγδας Δ. Τσίχλη.

Ξεναγήθηκαν σέ ὅλο τό χωριό, ἀπό τόν ἀκούραστοκ.
Δηµ./. Γκλέκα, ἀνέδηκαν καί στή Παναΐτσα καί γοητεύ
τηκαν µέ τόν ἀπέρανπο ὁρίζοντα καί τό ὀργιάζον πρά-
σινο.

Ἐξεδήλωσαν τήν ἐπιθυμία νά περνοῦν τίς διακοπές
τους στό χωριό µας. ᾽Αλλά καί τό χωριό, τούς ἀγάπησε
πολύ, καί θέλει νά τούς κάνει παιδιά του. Ἐλπίζουμε
ὅτι θά δρεθεῖ τρόπος γιά τήν υἱοθεσία. Ὑποδομή χρειά-
ζεται. Εὐτυχῶς ὑπάρχει ἡ δυνατότης. Θά τούς 6οηθή-
σουµε µέ ὅλες µας τίς δυνάµεις.

Διάνοιξις ὁρόπου

Ὁ χρησιµότατος δρόμος πρός «Άγ. Γεώργιο καί κατ’
ἐπάκταση πρός Παρασχέϊκα--Βρυσκώτικα προλχωρεῖ.
"Ἠδη ἔγινε ἕνα τεράστιο μονομπλόκ. Συγκινητική εἶναι
ἡ συµµετοχή, κυρίως τῶν περιοίκων, γιά τή διάνοιξη αὐ-
τοῦ τοῦ δρόµου. Ἐκτός τῶν 55.165 δρχ. ἀπό τόν Δ. Γε
ωργούλη, Αν. Σκρουµπτέλο, Π. καί Β. Μπακῆ, Χ. Μιχα
λόχρηστα, Κατίνα Νικητοπούλου, Δ. Βρατσίνη καί ᾿Αθ.
Κούτση. Ὁ πρόεδρος τῆς Ἐπιτροπῆς ἱερεύς π. Κ. Για-
τράκος, μᾶς ἀνεκοίνωσε νέες εἰσφορές ἀπό: κ. Γρ. Γ.
Ρουμελιώτη 1.000 δρχ. κς. Νικ. Π. Παρασχόπουλο 3.000
δρχ. καί κ. ᾿Αθ. Γ. Παρασχόπουλο 3.000 δρχ. Εὖγεί
